# Stellar Rhapsody

---

Summary:
烟火溶于星光之中，带着奶油蘑菇汤气氛的日常。

---

## Table of Contents

---

* TOC
{:toc}

---

## Chapter 1: Moments, Part 1

---

海边城市总会有更清澈的景色，Florence坐在天台栏杆边，心不在焉地转着喝完的水瓶，暗自庆幸自己没有调任到内陆城市。深蓝的海水延展到天际线，而那之上则是透明得几乎像是冰制玻璃的天空，即使在正午也能看到少许几颗格外闪耀的星星。

午休时间有一个小时，她吃完饭偶尔会在天台小睡一会，又或者走十分钟到海边的人行道散步。但下午还要和刚来几个月的新人Carolyn一起去处理先前被另一个部门搞砸的问题，实在是有点头疼，因此她睡不着又不想起身，只是靠着栏杆，视线慢慢跟随一丝云朵移动，直到那片白色和一团无趣的黑色碰上。

和大部分有一定规模的星球一样，在主要城市上空，抬头就能望见一个蘑菇形状的太空站，煤黑色的外壳上略微泛着柔和的橘色灯光。如果纯粹作为景观，大概没什么意思，不过Florence偶尔会觉得直径四十千米的蘑菇看上去有些好玩。她之前有听说这样大型的构造通常都是拆成小块分别建造，然后拼在一起的，像积木一样，但也理所当然地不会真的那样简单。

她在脑海里寻找着可以让她暂时忘记下午的会议的事情。或许可以先考虑一下半年之后那个休假——她之前有想要去什么别的星系玩玩，或许到时候可以约上好几个朋友一起去旅行。她至今都没机会好好去旅行一次，总是在各种时候碰上各种莫名其妙的事情，虽说大多都是升职和调职，所以也还是有机会坐几次太空船。

Alcestia星球所控制的整片太空里有上万个行星系，其中数千颗住人行星上都有着景色不错的大城市，无论是星球自身的景观又或者是人造的奇观。Florence偶尔会好奇那些地方给人的感受是怎样的，但说到底，她也不是那种想要一年换一个住处的类型。如果能找到稳定而又轻松的工作，又有很多假期，那样的话就算一直留在一座城市也完全没问题。

新闻里经常会有其它星球出现战事的报道，她也看过不少相关的文章和分析，因此偶尔会觉得自己是否不该在各种星球间移动，想办法转移到位于Alcestia星球的公司总部才是更好的主意。不过，话说回来，即使只是一个行星系，看上去也足够广阔了，而包含着许多行星系的整个星系几乎算是无边无际。在这样的世界之中，自己刚好来到被战争裹挟的星球，概率又有多少呢？

她摇摇头，甩掉有些可怕的想法，视线继续追随着天上的云。如果能像云一样，在天上无所顾忌地游荡，不需要在意天空之外的事物，也不会被天空之下的重力所困，那就最好了。但云朵也飞不出星球之外，这样想的话，或许人终究才是最为自由的——只是人照样还是会因烦人的工作而烦恼得快要昏迷。

天台上惯常地有一点风，是春天那种晕乎乎而又带些凉意的感觉，不像秋天那样清爽，不过至少比夏天好。她偶尔会想直接搬去头顶那个蘑菇太空站住下，这样就不用再过夏天了。

*春天也要结束了啊*，她这样感叹着，开始思考晚饭吃什么——

视野之中出现了些许光点。太过明亮，且颜色也明显并非星光，似乎更像是……逐渐扩大的涟漪。先是数百个，随后至少数千个光点在大气层的位置亮起，而低轨道的蘑菇也开始发出剧烈的光芒。

Florence只听见水瓶落在地上的声音，以及仍然平静的风声。

她一贯生活在核心星球，但她仍然知道自己看到的是什么：行星防护力场的一个区间遭到攻击的场景。而这个区间刚好位于主城区的这个街区上空。几乎是在她正上方的位置，这颗星球正在被轨道轰炸。

——那之后过去了数十年。

---

有着浓郁的金色的行道树排列于主干道两侧，走在人行道上甚至会因此而分不清自己是否走在正确的方向上。Alice偶尔会觉得每隔几十米就应该有个标识，这样的话走路时一直走神也不用担心迷路。标识当然也是有的，但如果走着走着不小心错过了，不想回过头再走一长段路，就只能先假装自己走在正确的道路上了。

至少在工作日，Arcadia星球不算是个有着散漫风气的地方，因此白天走在路上的行人大多都有些急匆匆的，要么是拎着公文包，要么带着文件夹。身穿轻松的大衣走在路上的，通常也不算多见。

看到了熟悉的楼房，她终于放下心来。虽说是普通的写字楼，但楼顶刚好有一间能俯瞰市中心大部分建筑物的餐馆，而且是全天开放。休息日点一杯咖啡，就能坐在那里直到晚餐时间。

轻车熟路地上了电梯，在门口点好加三份糖的咖啡，已经能看到坐在里面的两个人朝自己挥手的模样了。Canary和Nasania今天刚好也有休假，因此她们三人有约好在这里见面。Alice略微弯起嘴角，向靠窗的那张桌子走去，餐厅的机械设备已经在桌上自动摆好了她的那杯咖啡。

在舰队工作的时间安排确实偶尔会令人无奈，指挥岗位尤其如此。Canary作为常驻地面的人员，或许算是例外，但仍然会面临着连续许多天完全无法离开工作的情况，最多只能短暂地休息几个小时。但那样至少能留在地面，Alice偶尔也有些羡慕这样的生活。不过，总计的休假时间还是相对比较不错的，一年偶尔能有一百五十天。

“下午好哦。”她这样朝两人打了招呼，坐到Canary旁边的座位上，从口袋里拿出一个小纸盒，“我从船上带了餐厅剩下的饼干，这次的配方还挺不错。说起来快要新年了耶，希望到时候不会又上太空。”

“最近的话，Alcestia和Juno两方的边境在一个月间都有明显的活动。”Canary拿出一块饼干，“虽说一眼就能看出是要有行动，但确实能有效地掩蔽行动具体开始的时间。”

这是她已经知道的信息，但听到这一切和假期联系上之后，才莫名有了麻烦的实感。“那就是说才刚休息又要回去工作啊。”Alice耸耸肩，“Canary你也先好好休息吧，如果到时候是这样的情况你应该还会更累。”

“嗯，已经在休息了……”闭上眼睛，Canary直接靠在背后的软垫上，“只是希望新年还有时间看看烟花呢。”

“应该会有时间的哦，对面那两方正在为行动作计划的人员之中，如果也有盼望着新年的人，或许也会以此为时间表作打算呢——开玩笑的。但总之看上去是对方会采取快攻的那种情况吧。”Nasania用勺子搅拌着饮料，看上去像是加入了球形硬糖的柠檬汁。

“只是互相告知想要好好度过新年的愿望，就能把麻烦无限拖延下去的世界，如果能存在就好了。”几乎瘫在软垫上的Canary这样嘟哝着。

“或许对方也有人在同样的时间说着同样的愿望啦。”Nasania舀起一块泡在柠檬汁里的硬糖含在嘴里。

“说起来，就算我们三个能休假到明年，也还是没法像前年一样凑齐所有人……”Alice看向窗外，略远处能见到有着些许灌木的草地，以及几乎延伸到视野之外的湖。烟花通常是在湖心岛放出的。

“……是这样。”

原先还算活泼的声音现在却过分失落，Nasania叹着气，继续用勺子搅拌着似乎会很甜的饮料。从玻璃的倒影里，Alice能见到自己漠然的表情，又或许也有一丝烦闷吧。自己可能已经太习惯于沉溺在失望中了，Alice这样想着。

冬天也已经要结束了，但在春天略显不同的天空之下，未来似乎也没什么更好的方向。重复了这么多年的工作都是如此，只是稍微加入了可能会更快死掉的因素而已。又或者死掉也没什么不好的。

桌上的一块数据板突然开始震动，三秒之后又自己停了下来。Canary发出了莫名的“呜”的声音。

“完全忘了还有这个闹钟了啊哈哈。”她点开数据板，“新的技术官今天才转过来，还得稍微确认一下文书什么的。名字是叫Mira，看简历好像还是Alice在学院时的同级生诶。”

Alice稍微试着回忆，并没有想起名字所对应的人。每年的学生数量大约有两千人，通常确实也只有足够显眼的人才能给别人留下印象。但既然能进入学院，应该也算是很不错的人了。

“诶，Canary你不打算今天就去见见新人吗？或许有机会做朋友的哦。”Nasania的心情似乎又突然变好了。

“今天毕竟还是假期诶。”

“但你现在不也在和同事一起吗——虽说已经是朋友了，但最初还是从同事开始的关系诶！”

“那不一样啊。”Canary丢下数据板，“嗯，Vanora已经把新技术官的文书弄好了。话说今天晚上Vanora可能也一起来吃晚饭——所以说我也不是完全没有新朋友的嘛。”

“Vanora原本就是Alice的副官诶，后来转到你那里的时候都认识多久了……”Nasania揉着脑袋说，“总之新朋友在任何时候都很重要啦。”

“反正过段时间就会见到面，现在先让新人熟悉一下工作也不错。这种通讯阵列的工作还是挺麻烦的，毕竟是超远程的类型。”

“见面和熟悉工作完全不冲突啊……那还是先想想晚饭吃什么？学院附近的面包房，最近几天的三明治有在促销来着，好像是因为店主年末想重新装修店面，或许可以多买一点之后带到船上。”

Alice从口袋里翻出数据板，查询了一下。“是半价啊……如果带上一些去公园吃，或许不错。就当作是久违的野餐？”

“呜耶——”Canary嘟哝着吃掉了最后剩下的饼干。“那我给Vanora发消息咯。”

---

以Arcadia行星本身为基底建造的，整个星系中最大规模的力场，如果只是去看地上的部分，其中唯一能让人认出的，也只是普通而又简单的，许多模块堆成的高塔，涂成了不引人注意的灰色，其中大部分都只是在遥远的天际线上隐约可见。而建造于主城区附近的高塔，则简单地被城市的建筑所遮蔽了。如果是想要为了绘画或摄影而去取景，仔细去看时，或许会因此感到些微的违和感，但柔软的蓝色的天空，周围黄红绿的树木整齐地混杂的山脉形状的山丘，以及极远处真正可以算是山脉的青色波浪，这一切都掩盖住了景观中不属于景观的事物。

总而言之，这是拥有不错的景观的星球，至少Alice是这样认为的，毕竟在总共差不多二十八年的时间里，仍然没有对这样的星球感到厌倦。

曾经在学院时，她就已经带着Canary和许多相熟的朋友四处游玩，现在也仍然如此，只是休假时间对上的机会更少。因此，能像这样在不同城区的主干道上悠闲地步行，看着周围忙碌而又令人烦恼的城市，在人来人往中有着自己熟悉的一方天地陪伴自己，甚至感觉比曾经在学院时还要有趣许多。

前方就是那家面包房，用了多年的招牌仍然明亮如新，但店面布局确实有些狭窄。看上去像是学院学员的人聚集在门口，其中有不少还没来得及换下制服，Alice稍微有些怀念的感觉——和曾经唯一的不同之处是，前方还有个朝自己的方向奔跑的人影在挥手，是很显眼的紫色长发加上同色的外衣。

“诶……Vanora怎么现在就来了？”Canary歪头思考，但似乎没想出来什么东西。

“Alice，好久不见！”Vanora停在了三人面前，站得有些不稳，大概是跑得太快还没缓过来，“Nasania，刚才司令官有和我说，你在1840要去开会，应该是某块区域的调度上要作调整，1800通知才会发过来就是了。Canary也晚上好。话说现在是几点——”她拿出数据板看了一眼，“1759……啊，本来还觉得下班就赶过来会有机会一起聊天的……”

“啊？”还没来得及反应，Nasania口袋里的数据板就滴滴滴响了三声。“唉……算了反正晚上肯定还会剩下一点时间。比普通工作更多的休假时间还是要这样被占用，实在烦死了啊啊啊。算了……”

因为不得不完成的工作而失去假期，确实是很平常的情况，Alice自己也常常遇到。但这样的事情，从来也没法习惯。她只是僵硬地点点头。

“辛苦你啦。”Canary叹口气，“那就晚些时候再见吧。”

“嗯，等到新年一定要再见面哦——”Nasania朝着她们挥手，转身招呼了一辆自动地面车。小巧的车辆融进车流之中，转上高架桥不见踪影。

周围的氛围仍然与先前相同，学员们排出的长队，以及街上下班的人群，听上去像是风一样喧嚣的声音。天空已然是暗淡的浅蓝，而视野远处的日落泛出血红，一恍神或许就会错认成朝霞。略显模糊的，晨昏交界之处，街灯从远处逐次亮起，明与暗的界限随着行星旋转的节奏不断迫近，直到整座城市被斑斓的灯光点亮。

这样的场景，无论见到多少次，似乎心情都稍微会变得有些空洞，感觉像是心中缺了些什么却又怎样都找不到，但又难以用言语描述。Alice不知道是否只有自己有着如此莫名其妙的心境，却又从未问过别人。但就算发问，大概也得不出什么结果。无法描述的心情也难以得到共情，终究是这样的。

“今天晚上大概会很忙吧。总之先买点三明治再说。”这样说着，Canary跟在一小群学员后面排起了长队，Alice和Vanora也赶忙跟上。

在过分嘈杂的环境里，很容易就因为过量的无用信息而自然而然地走神，但Alice仍然试着让自己稍微认真一些地思考。通常而言，如果一切都完全符合预测，按理说是不需要预先召集人员进行调度调整的，因此，休假时要开会，那应该就意味着实际情况出现了某些变动。但暂时来说，并非所有重要的人员都被召集，所以应该只是需要进行舰队的初步调动调整，但过不了几个小时或许就需要调动了。

结果上讲，就是完全不知道何时会需要立刻回去工作，又或许实际上无事发生。实在是很头疼的问题。

“队伍真的好长诶……”听到了Vanora的抱怨，Alice才回过神来。

“如果有促销的时候，不排长队才会觉得奇怪吧。”她耸耸肩回应，“放着这里的新品的三明治不管，那样的人当然也有啦，但就算学院二百分之一的人员来了这里，也能挤满吧。”

Vanora望着一眼能望到头但至少有数十人的队伍。“总觉得排队什么的，如果有人能在一起的话，时间很快就过去了呢。”

“毕竟能有几个人在一起聊天的话，排队就不是主要的目的了。”Canary看着远处逐渐褪去血色的天际线，“而且也不会因为与目标毫无关系的想法，而最终达成完全不想要的结果。是很方便的事情呢，如果所有事情都能这样方便就好了。”

“像之前那样把所有人聚到一起，或许也还是会有机会的吧，希望是这样啦。”Vanora点点头，突然转过头，直盯着Alice的眼睛，“话说，Alice你也要记得好好回信诶，都说了多少次了，我也想收到你给Canary发的那种长信诶。”

Alice揉揉额头，“但是写信真的很累诶。Vanora你这么想我的话当时就不该调走去找Canary啦。”

“如果要在你们间二选一的话，感觉只能抛硬币去选就是了……”Vanora说着，转脸去看Canary，又转回来，再转过去，“虽然那年有机会调任的时候，也是因为带着‘既然已经和Alice在一起几年了，换成Canary也不错’的想法去决定的。”

“Vanora你为什么脑袋里全是好混乱的想法……”Alice双手捂脸。

“你们两个确实太像了，但还是有点微妙的不一样呢。不过，感觉作为副官能有机会选择就已经很不错了。”Vanora耸耸肩，“话说Canary你是在看什么？”

“目前获知的边境外可能是超光速飞行物体的追踪信号。看上去是需要Arcadia星球周边的舰队出动的样子……但不会太快，还有时间吃晚饭啦。只是应该没机会去公园了。”她停顿一下，“嗯……应该是二十一分钟。”

“……刚下班就要回去吗。”

“Vanora你也可以先休息一天啦，轮班的参谋也都在的。”Canary收起数据板，“虽说是困在行星上的废物，我也不是什么都做不到的啦。”

*困在行星上的废物*。 听见了不想听到的词，Alice垂下视线。也只是Canary简单地在自嘲而已，她知道这点。但她在八年前，是第一个在Canary面前说出这个词的人。她不想再听到这样的词。

Vanora的声音把Alice拉回了现实。“如果让Canary你累坏的话，Alice也会对我生气啦。”

“真的想休息的话也没问题哦。”尽力让心情回归平稳的状态，Alice这样回应。

“——嗯，三个三明治，谢谢。”Canary对店员说。

直到走出店面，凉风吹着在店里有些发热的脸颊，Alice才反应过来，自己甚至走神得完全忘记了在排队的事情。

“就这样散步回去应该刚好吧？”她吃着默认口味的半价三明治，稍微想了一下时间。舰队司令Kate不是那种放松到不在乎时间的类型。即使是现在，按理说都可以再拖延三十分钟，但稍微留下一定数量的空余时间以便更方便地展开部署，这确实也是任何指挥人员都认可的概念。

“嗯。但是在停机坪就要分开啦。”Canary走在稍微靠前的位置，似乎在享受着风，长得过分的金色头发也稍微飘动着，“冬天的风确实不错呢。”

昼夜交替的边界，晚霞几乎已经淡去的时分，天空仍然泛出幻觉般的透明的蓝色，与星空的景观重叠在一起，遥远的，无法触及却又触手可及的，燃烧的恒星充斥着天幕。

---

堆得很整齐的几个小方块形状的书架，上面排列的盒子里是整理好的诊断用设备和常用备件。办公桌是简单的黑色木头的质感，几块数据板在一角上叠好，键盘和大量的终端以不显眼的方式整合在整体的装潢里，如果不去注意这些细节，看上去似乎像是有温暖的感觉的卧室，只是差了一张床。

简单来说，是默认的办公室的外观。Mira在外观几乎相同的诸多办公室里里度过了先前十四年，只是偶尔会有些许尺寸或陈设的区别，但终究毫无办公感。

Arcadia在行动上并不是有着散漫文化的星球，至少它上面的人们被问到“是否觉得自己散漫”的问题时，肯定会立刻开始抱怨工作有多么令人头疼。但思维上，或许无论何时何地的任何人都同样地渴望散漫。因此，在它所控制的整片星空之中，理所当然地采用着整个星系通用的风格。

Mira并没有厌倦这样的风格，又或者说，既然自己能够随时修改这样的默认装潢，却一直没有做出这样的选择，大概也就说明了自己心中的偏好，又或者也只是自己完全缺乏偏好。有些时候简直想要把想法说出声，却在那之前意识到并没有人能听到，大概是这样的感觉。

——甚至，这间办公室是少有的能见到清亮的景色的处所，与太空或采矿星球的风景相比，不知为何地会更加舒适……在固定相对位置的太空站见到旋转的星球，总会有一种被困在狭小空间里的窒息感，但只要不去看窗外，其实也没有什么问题。

听到了背后的脚步声，Mira转过身。忘记关上门的办公室门口，今天带领自己来到这里的，负责基础文书工作的文员之一的Rinna两手各拿着一个小杯子站在门口，似乎在犹豫是否该敲门。

“唔……Mira少校是喜欢喝咖啡吗？还是茶？”她说完，突然想起了什么似的，“啊啊我只是刚好路过想起来还没见到您来吧台点饮料，吧台和办公室用的是不一样的食物合成器所以吧台那边的饮料更好喝——”

“……不用这么紧张。”Mira叹口气，取走了对方手中的咖啡，“谢谢你。”

“话说——”Rinna似乎有些紧张，话说到一半咬了舌头，“——话说我有在处理文书工作的看到过Mira少校的简历，虽然并不是以我的立场应该说的话，但我也想像Mira前辈一样成为优秀的技术官，所以……希望能和这方面的前辈交上朋友！”

并未预料到这种对话，Mira试着思考其中的含义，但对方或许又只是尚未忘记梦想的普通人——有时候她会忘记，每年申请去学院学习的人之中，通常只有两千多人通过。

所谓的成为朋友的请求，或许应该拒绝的，毕竟自己也不是什么有能力成为别人的朋友的存在。但对于这种常规的人际交往，简单地作出回应应该也不会引出更多麻烦，因此，理所当然地，拒绝才更容易造成麻烦。

“嗯，那就请多指教了。”Mira普通地点头回应。

Rinna像是想说什么，却纠结着不知道该怎样说，最终只是激动地点点头，捧着剩下的那杯茶离开了。Mira转过身，又一次看向窗外。天幕已经陷入黑暗，诸多亮点排列成星座的形状，虹彩色的星云为黑白的基底添上些许柔软的氛围，那一切都如此明晰，如此宁静——而在这样的背景之上，发出暖橘色光芒的上百个大型人造结构漂浮在高轨道上，形状像是摆放蘑菇的水槽。

这次调任成为Arcadia的舰队总部所属的技术官，或者更准确地说，为舰队总部所属的指挥人员提供支持的技术参谋，或许也算是埋葬自己对于“职业”这一美好幻想的最后一捧沙土了。作为水准优秀的技术人员，能做好需要去做的工作，却难以承受高压的环境，结果上就是无法像所谓的幻想小说中的天才一样给自己创作所谓的更好的未来。

按理说自己应该是会在一段时间后再次接到调任，继续前往其它岗位。但先前已经经历了许多这样的调任，从学院以中尉的位阶毕业以来过了十四年，仍然停留在少校。并不是什么太糟糕的位阶，毕竟在舰队中平均而言，即使经过三倍的年数却仍然无法成为校官的人才是多数，甚至对于学院毕业生而言，这样的人也确实存在。

Mira讨厌日落，更讨厌夜晚，一切陷入漆黑，如果忘记脚下是星球的地面，甚至会以为自己漂浮在夜空之中，作为如此渺小而又如此缺乏用处的人，存在于有着至少百万颗恒星的星系之中，只是作为统计上可以忽略不计的事物而存在着，即使是最遥远的梦也仍然只是微不足道的，甚至无法发出光芒的尘埃——

“Canary上将的所有直属技术员，请前往Canary上将的办公室。”房间里的扬声器开始播报。这类通报通常只会在需要找的人所在的空间响起，但即使如此，Mira也不值得被单独提起，这或许是理所当然的。

Arcadia的学院每年只在所有行星上招收总计两千人。Mira是比Canary高一级的学姐。但从那时起的差距至今仍然在不断以如此荒唐的形式变得越发遥远。

当然，曾经有过的梦想，确实也应该放弃了。她轻轻摇头，这样想着，才发现手中的咖啡已经冷透。

随手把没喝过的饮料丢进垃圾处理器，她起整理好的工具箱，Mira走到外面的走廊上，顺带关好不会有人感兴趣的门。

---

同一时间，无比遥远之处，终于暂停旅途，望见静止的繁星的两组太空船们，朝着边境上用于拦截的球形自动防御平台开火。与前进方向相对应的后方，是看上去过分遥远的星星，以及因为太过渺小而融于背景的，另外四组舰船，在前两组通行后会立刻跟上。

并未花费多长时间，无声的爆炸也终于结束。Alcestia与Juno两方所派遣的舰船，总共分散为六组，正遵照标定好的，互相交叉到混乱的程度，却又足够明晰不至于真正让人失去方向的航路，继续行进着。

Florence所在的太空船，属于这次临时编组的行动的第一队，她作为提出计划者，以上将的位阶参与了Alcestia方面全局的规划并进行了和Juno的一些外交协调，同时负责本队的直接指挥，但更加具体的行动计划，以及规模最大也最主要的第三队的指挥，由更有能力的Anya负责。虽说可能有些不甘心，不过对于任务这种东西，成功大概是更重要的。

透镜状的星系过分辽阔，而此时正在逐渐前往靠近星系边缘的Arcadia的星空，如果切换到后部的视野，能见到几乎静止不动的，数千万的恒星在遥远过去的影子。即使太空船能如此轻松地超过光速，真正能在人心中留下如此闪亮的印象的星空，却仍然留存于过去。

那时的自己曾经也在某颗星球的地上，作为普通的办公室职员而望着同一片星空吧。即使只是从不同角度见到的，来自遥远的时间彼端的回声。

或许是因为最近花费了太多时间在*那项计划*上吧，越来越容易回忆过去了。面前是和餐桌没什么区别的，太空船舰桥上位于后部的第二张指挥桌，是宽敞的长方形，四角则是弧形的处理，所谓的指挥桌也确实会在吃饭时用到。

自己的座位前面，通常隐藏于桌子里的屏幕，显示的是点状的星空图像，如果将数万的光点连成图案，或许会是令人晕眩的漩涡，但她也并不知晓真正的结果，也只能像这样尝试着看到某种形状的未来。

三十七年，是十分短暂，却又并不短暂的时间。Florence再没有见到过三十七年前坠落于天空之上的光之雨。

---

## Chapter 2: Flight of Light, Part 1

---

到达之前还有十分钟的空闲，Tamara关掉桌子里伸出的屏幕，随后从餐桌边起身。虽说事实上不是餐桌，但实在是给人一种接下来就会送上奶油蘑菇浓汤的感觉。

带着这样的想法而站起身，稍微晃晃脑袋，眼睛看到的东西让她忍不住笑出声来。

舰桥的墙面上通常会有画幅像电视一样的常亮显示器，其中靠后的不那么重要的一块，通常会显示对于周边区域的合成视觉影像，通过调整局部区域的显示色彩的方式，来让不会在视觉上引人注意的舰船显得明显些许。但像这样清晰地看到周遭，确实会觉得一切都可爱得好笑。

上万个蘑菇以乱七八糟的姿态同时朝向同样的方向，以超光速飞行。以形状来说，是不常出现在蘑菇汤里的香菇，圆润的伞盖下是并没有狭窄多少但长度很短的伞柄。某种意义上，似乎是缩小版的太空站。总之，是看到之后确实会下意识地想起未切块的蘑菇炖在汤的场景——是什么样的汤呢，或许是巧克力汤这种听上去就很莫名其妙的东西？

太空中没有所谓的上下之分，但大脑总是会自动地构想许多平面来容纳不同朝向的事物，或许这也算是某种寻求方向感的下意识的行为吧。舰船的排布，以如此混乱的方式进行，也只是为了能在抵达时，准确地让已经装填的发射管对准预先指定的目标，稍微获得些许先机。

桌边，作为参谋的Lumina和Carolyn突然站起身去拿饮料。Tamara这才想起来——

她从合成器里拿出一杯不加糖的咖啡放在Florence面前。“是咖啡哦。”

Florence揉揉额头，看了一眼墙上的挂钟，拿起咖啡。“啊，都这个时间了吗。谢谢你啦Tamara——好苦。终于又有精神了。”

Tamara至今也没有明白为什么苦咖啡能让人恢复精神，但或许是Florence曾经做过普通企业的办公室工作的缘故，应该还是部门主管的级别，听说那种职位可能和舰队指挥岗位一样累人。她给自己拿了杯热可可，稍微思考过要不要往里面加上应景的蘑菇，但想到可能的味道就完全放弃了。“感觉太空确实像是巧克力汤呢。”她只是这样简单地说了一句。

“但如果用巧克力汤炖蘑菇的话，实在不像是正常的食物啊。”Florence呵呵笑起来，“为什么你能想到这种奇怪的东西……等过会到达的时候，大概就还要加上小行星形状的硬糖块了。实在没法想象那种味道。”

靠近舰桥前端上方的区域，屏幕上的影像有了变动，在距离足够接近的情况下，对传感器的干扰已经变得相对容易穿透，已经能稍微清晰一些地见到目标的影像了。远处是并未环绕任何恒星的岩石星球，以及轨道上直径六十千米的太空站，还有与己方舰船形态完全相同的Arcadia舰队。

“大概要准备开始咯。希望还来得及回Alcestia看烟花。”原本在伸懒腰的Florence重新坐定，桌面上的屏幕点亮，她点击几下键盘，打开广播。“这里是第一队指挥部。五分钟后到达，请各位轻松应对就好，如果有想喝咖啡或茶的，请记得及时去拿。”

---

窗外能见到仍旧灯火通明的城市，只有住宅楼的窗口正逐次变得暗淡。睡觉并不是什么必要的事情，但许多人仍然会想要在忙碌的一天过后通过失去意识的方式稍微放松些许。

Canary讨厌工作，但应该也没有不讨厌麻烦事的人吧——既然如此，如果所有人都带着同样的心情，认真聊聊天的话，或许一切问题就自然而然地消解掉了——她偶尔会有这样不切实际的想法。但对话总归是不对称的，不同的人总会有不同的想法，一个人所反感的事情或许同时就是另一个人所期待的。到最后，只剩下一个人能作出决策的情境，大概才能满足全部的愿望。

全世界只剩下一个人的话，以目前的科技，大概也并非不可能维持舒适的生活。如果向着这样的方向思考，几乎就要坠入梦幻般的想象了，但到最后终究还是会意识到，这一切实在是难以实现。

指挥一个舰队需要的屏幕和终端设备，其实数量并不算多，舰队里普通的办公室就能满足。但既然是在试着维持和如此遥远的地点的低延迟连接，且敌人肯定会进行干扰，就需要一些技术人员了。她偶尔也会和那些人一起聊天，只是懒得建立太亲密的关系。只花费时间在自己喜欢的人身上，虽说或许会让朋友的数量非常少，不过这样或许是最方便的做法。

“Vanora……我好累。”Canary慢吞吞地喝着咖啡。“我也想睡觉……”

“还有三分钟啦。但确实不是很快就能完成的工作……我也想睡觉！”坐在桌子侧边的Vanora双手托着脸，“说起来这次的战场之一是Lucy的太空站诶。前几天派到那里的分舰队的指挥官不太认识就是了。”

“好久没见到Lucy了呢。”Canary耸耸肩，“反正都是我的错嘛。她不方便离开太空站，我也没法离开Arcadia。”

“也不算是什么过错吧。至少Alice不喜欢听你这样说。”

“不要告诉她就好啦——”Canary站起身，又接了一杯新的咖啡，“还有三十秒。好麻烦啊……”

---

大约四小时后。

Alice趴在桌上，没有闭上眼睛，因为就算这样，大概也能让人觉得她是在睡觉。不过她也只是在走神而已，在暗淡的光芒中盯着黑色的制服末端的金色滚边，与纯白的衬衫袖口。

整体而言，为了能更舒适地集中精神，任何工作场地都会采用基本全黑的暗色调装饰，只有非常少的，极细的不同颜色的线条给不同的功能区描边，而门之类的可动部件，则会用大量的，足够明显但不至于扎眼的色彩来进行区分。在完全放松注意力的情况下，视线不自觉地会聚焦到色彩更亮的部分就是了。如果抬起头的话，自己的视线大概就会被舰桥侧边的电梯门所吸引吧。

但如果是把头埋在手臂间，大概可以达成某种更加黑暗的，几乎像睡眠一样的环境，即使她也不打算睡觉。

虽说需要负责指挥的只是分舰队群，但舰船总数已经达到了八千多。大概算是很头疼的事情。自从十二年前就拒绝任何升迁的自己，此时仍然是少将位阶，但负责的规模和中将通常指挥的舰队没什么差距。经过了这么长的时间，Alice也不太清楚自己应该以怎样的心情去面对这些情况。

她一直都讨厌麻烦的事情，也不想为任何事情而负起责任。如果只是留在上校位阶，指挥中队群的工作就已经能让她拿到不少薪水，也完全不会遭遇这种休假被抢走的情况。

或许只是想要陪着某人一起继续生活下去吧，她就这样不知不觉地负担了越来越多的职责，直到那人自己把自己困在了星球上。她也曾经因此讨厌过那人——Canary。

Canary此时应该已经在忙着工作了，但Alice还需要再飞行半小时，却仍然无可避免地比敌人晚十四分钟抵达目的地的采矿区域。虽说不算太多时间，但对于敌人来说，如果是要达成目的，抢夺Arcadia境内的反物质，或许也算是足够了。

“Alice你别装睡了。如果要休息的话还是回房间比较好哦，毕竟还有不少时间。”听到了Larita的声音。先前Vanora调任成Canary的参谋长后，就是Larita接替了那个位置。虽然通常来说参谋长都被称作副官，毕竟这样叫起来更方便。

她抬起头，稍微看了一眼屏幕，然后看了一眼Larita。“所以你也是刚睡醒吗？领扣没扣好哦。”

“诶诶——”Larita急忙低头看了一眼，“完全没有没扣好诶！”

---

Anya觉得Florence有点怪。自从那家伙升任上将开始，总部的会议就变得喧闹很多，大概是要讨论的话题变多了。虽说Florence的年龄差不多是她的两倍，平常看上去也挺平常的，但开会的时候实在感觉有点不沉稳。

通常而言，在开会的时候，能力相对略差的类型通常都更安静一些，虽说上将位阶的人的基准能力都已经非常优秀了，但在这之中也还是有区分的。Florence完全没有遵循这样的习惯，大概像是本该装在盒子里的毛绒玩具自己跳了出来的感觉。

这次任务的计划仍然是她负责制定的，但提出要在这个时间点前去对Arcadia进行掠夺的人是Florence。话说回来，如果放着不管，过段时间应该就会有别人提出要行动，也会被批准。Florence或许是太心急了。

“再过十五分钟就到啦。”坐在她旁边的副官Carola说。“确实是快了十四分钟。感觉运气不错呢。”

“嗯。说起来，Alcestia在新年会有烟火……可以一起去看吗？”Anya不太喜欢邀请别人，但在大家总是提到新年烟火的时候，Carola不知为什么从未提起过。大概是想让她主动提起来吧。

“——诶？嗯！可以哦。”Carola笑起来，“还以为Anya你真的不会主动呢。”

“Carola你一直都不提起来，也没办法。”她摇摇头，“Lumina和Carolyn她们早就有邀请我哦。”

“为什么你和Florence的那几个参谋关系那么好……虽说她们确实是挺不错的人，多交点朋友确实很好啦。只有我一个朋友的话，如果我某天死掉了，那就没办法了呢。”

“完全不是出于这种原因。”Anya皱起眉，“如果Carola你要死掉的话那我应该也会死掉的。毕竟一直都在一起诶。”

“是玩笑啦。但如果真的到那种时候的话，这种结局也不错呢——话说回来，如果没有死掉的话，要一起退休哦。”

Anya只比Carola年轻两岁，因此如果真的活到两百多岁的时候，确实有机会同时退休。但是。“到时候要干什么呢？”

“不清楚诶，开个书店或者咖啡厅都不错？”Carola端起焦糖色的咖啡喝了一口，“到时候再去想的话，也来得及啦。”

“……或许也可以呢。”Anya点点头。

事实上，甚至不知道两百年后还会不会有人存活，就算活下来面对的或许也是废墟。Anya有参与*那项计划*，也都清楚可能的结果。Carola作为副官，当然也同样了解情况。

“如果是一直跟在Anya你的身后的话，一定是能看到两百年后的烟花的吧。”Carola喝完了咖啡，看了一眼时间。“还有五分钟哦。”

---

Arcadia的星空背靠整个星系周围无法通过的屏障，也因此有着几乎算是平面的边境区域，无法通过绕后之类的方式攻击。为了避免被压倒性的敌人击破，也只能以足够数量的舰船分别停留在边境区域，因此只要有一两队被牵制，敌人就能创造通过边境的时间差。

让几颗糖果通过杯口，掉进大杯的咖啡中，也就很难再将其捞出。大概是这种感觉。但太空又不完全像是咖啡，毕竟没法直接喝掉。Alice觉得很烦。

在显示器上能看到调整了色彩的星空的实时影像，是依赖超光速的传感器所构建的图景，相比透过透明材质所直接看到的景象，甚至还要更加清晰而明亮。看似遥远而不可及却又几乎触手可及的，许多人们视为家的行星系，尽数展现在眼前。但从这样的角度，看着那些似乎对一切都毫不在意的恒星，即使让某颗恒星爆发，大概也没法改变星系的形貌。

看着这样的世界，偶尔也会觉得，指挥的工作与普通职员也没什么区别。Alice曾经是想过要去什么普通的公司工作，但走在路上偶尔就会听见路人“整天都要加班还不停改需求重做各种莫名其妙的东西一年到头就一百天假期”的抱怨，又觉得或许自己已经找到了最轻松的工作。

其实她还去看过短暂离开舰队而去试着找普通工作的人的记录，校官以上的人几乎无一例外都灰溜溜地回来了。虽说舰队的工资主要是按照工作年限安排的，就算升上很高的位阶也需要等待逐步加薪，但只要是中尉以上的基础工资，就已经能维持非常舒适的生活了。甚至少尉这个最低的位阶，也比很多公司的基础工资高。

——如果永远不用工作也能有机会做想做的事情就好了。所有人都这样想，但真正能做到的人或许还是太少。而且，无论怎样，至少目前来说，人们还是需要工作才能维持整个工业体系的运作，避免自己某天被别人炸得灰也不剩。

而且，也就只能带着这样的想法，去炸掉有着同样想法的人们，以便让自己能有更多机会去享受生活。

Alice看了一眼时间，打开了舰队广播。“这里是Alice。三分钟后到达，没睡醒的也先醒来啦——”

---

## Chapter 3: Flight of Light, Part 2

---

时间回到四小时前。

Florence不太喜欢指挥的工作。相比作为部门主管的生活，在舰队不需要加班到半夜，除非遇到需要出动的事件，而所有假期都会在后续补齐，一年至少有一百五十多天的假期。只是战时需要大量地思考，实在是非常非常非常累。

看样子，大概对面的指挥官是很认真的类型，带着想要早点下班的怨念而作战，也因此设计了非常精细的布局，虽说只是一个太空站加上总计三千多艘船，但对上Florence五倍多的舰船，仍然是僵持的苦战的态势。

分成六队作战的意图，是前两队要给进入Arcadia抢夺反物质的后四队争取时间，也因此，在此处的目的是减小损耗的同时不让敌人有机会移动。

Arcadia拥有整个星系里最多的反物质存量，虽说这种事情本身就有点奇怪——反物质作为稳定的矿产被储存于巨大而坚固的星体里，内部和周围都有大量的空间异象限制了它们的自然爆炸。有许多人怀疑过这是否是什么远古遗迹，或者什么已经毁灭的先进的星球留下的事物，但找不到答案。

此时此刻，只能知道的一点就是，Arcadia有着比全星系其余地方都要多出许多倍的反物质矿，也因此有着过量的高装药量鱼雷，舰船也配备有十分过分的能源，就这样依靠着火力优势让战斗变得十分令人痛苦。

Florence偶尔能在二比一或三比一的情况下和Arcadia的舰队交战并打成平手，而这次大概是因为对方采取的战术的缘故，大部分舰船都依赖太空站的近防系统和力场躲避攻击，也因此拖延了下去。

不知不觉已经喝完了手边的咖啡，已经启动的，桌面内部自动回收饮料并重新添加的设备，很快送来了新的咖啡，这次是加好糖的。参谋长Tamara和另两位可以充当副官的参谋Lumina和Carolyn此刻也需要努力工作，因此也只能依赖这种机械了。但无论是怎样的工作，当然还是可以闲聊的。

“如果想要早点下班那为什么不直接固守原地啊……反正这种掠夺式的进攻已经是惯例了，而且就算能去拦截带着反物质跑出来的船，也不至于能完全拦住，还不如轻松一点嘛……”她这样嘟哝着，虽说对面的敌人肯定完全没听到。

“可能是假期被吞掉了所以在对我们发脾气？Arcadia大概也会有新年假期吧。”Tamara作出了猜测。

“这样的话Anya也要很辛苦了呢……”Lumina叹了口气，“她应该是要应对几乎一万艘船诶。”

“Lumina你这些年每次都在担心那家伙，但最后一直都没事。所以没关系啦。”Florence喝了一小口咖啡，终于不是苦的了。“还有两个上将要面对超过一万五千艘船哦，虽然那二位带的船也多一些。说起来不只是我们Alcestia的这四队，Juno那两队的压力也很大呢。”

“感觉这种作战就像桌球一样啊，在Arcadia的外围区域跑来跑去的，还得避免刚好碰到对面的球……话说还得过一个小时才能撤离这里换到下一个诶，而且全都是拖延时间的任务。感觉比简单的打完就跑更麻烦，太费力了。”Carolyn无奈地说着。

“确实是很头疼呢。希望过会布置的雷区也能一切顺利吧。”Florence耸耸肩，试着用上了轻松的口吻。但实在是压力挺大的。

话说回来，她至今还是不太明白为什么先前公司里的新人会跟着她加入舰队，最终还变成了她自己的参谋。身边能一直有熟悉的人，终究也算是不错的事情吧。就算很累，至少可以在习惯的环境里行动。

---

相比在太空作战，Canary确实更喜欢停留在地面，办公室的窗外是仍未消散的夜空，但再过几个小时就能迎来朝霞——恒星之间的那片黑暗，通常都不会有同样舒适的暖意，偶然能看到的星体也总是过分耀眼。

只是付出的代价确实有点多。放弃作为现场指挥官的自己，仍然被要求着要尽量发挥出才能。简而言之，就是在数秒钟的通讯延迟下，进行远程的战术判断并提供建议。大概像是，两百分的指挥官给八十分的指挥官提供建议，或许能起到一百二十分的效果。而同样地，当时仍然只需要承担两千艘舰船的指挥任务的Alice，被迫接受了数倍的工作量，虽说在她本人的强烈要求下并未升职。

即使都在电脑的辅助下，不同指挥官仍然能作出不同的决策，确实是有些让人困惑的情况。假如所有人都能有同样的水平甚至于同样的思维的话，或许整个世界也会方便许多，Canary偶尔会这样想。

话说回来，通用电脑的架构确实和人完全不同。常用于人的大脑的生物结构，只能通过特殊设计的大型电脑去对应地运行，而既然如此，让人能自由行动并轻松地转移，应该还更方便，而且既有的制造人的设施也能高效且低成本地生产大脑和身体。

Canary揉揉眼睛，继续工作。楼下的两三个技官会确保所有通讯的顺利，大概也正因如此毫无战场的实感，轻松得甚至有点觉得要对此刻在现场的指挥官道歉。

“Lucy学姐，对不起啦……”她也这样真的说了一句。

“诶？”Vanora抬起头，“Canary？”

“只是觉得自己太任性了，所以想不负责任地道个歉。毕竟不管怎样我大概都不会回到太空了嘛，找了那么过分的借口，也做了那么多不该做的事情，大概也就只能这样啦。”她稍微笑笑，“战况的话反正还挺轻松，希望学姐那边也不要太累。”

Vanora捂脸。“这样哦……突然这么道歉吓到我了啊！”

“我也不至于会在这种地方输掉啦。毕竟对方的指挥官应该只是上将平均线的水准吧，虽说那也已经非常厉害了，是会有点让人觉得麻烦的感觉。还是想知道Alice现在怎么样呢。”

“这种工作时间可惜也没法联系……”

“所以会很期待新年啦。不只是Alice，到时候Vanessa终于也会回来了，虽说Sarina可能还得继续飞来飞去的。”Canary苦笑两声，“今天结束之后一起去吃奶油蛋糕吧？”

“那肯定是Canary上将买单咯？我一定要吃好多好多东西——”

“已经没有假期了，我的怨念已经足够了哦？”Canary打算做个奇怪的表情，随后放弃了，“不过也不是不行啦。所有的坏心情，全部好好传达给对面那个指挥官就好了。”

---

再来到四个半小时后。

Anya偶尔会觉得生活有点莫名其妙。长得一样的舰船在太空中翻滚着放出视觉上难以辨识的粒子束和鱼雷，这种场景实在太像是蘑菇炖汤了，虽说没有加入菜叶和奶油。即使在太空中距离好几十光秒交战，这样的距离早已足够让传感器数据构建完全清晰的视觉图像。

虽说像是蘑菇炖汤，但也不算长得一样。颜色的话，外壳上都会有一些位置似乎只是为了视觉效果而发出暖橘色光，但要仔细看才能发现，描边的线条是不同的识别色。Arcadia是暗金色，Alcestia则是灰银色。

这样的规律，和制服滚边的颜色也有对应，Anya瞟了一眼身旁Carola的袖口，然后才想起来其实看自己的衣服就好了。不清楚是怎样设定的色彩，但看着确实挺好玩的。

“Anya怎么了？”Carola没有停下工作，但还是分心来问了一句。

“Carola你喜欢什么颜色？”Anya突然想到这样的问题。

“这算什么问题啊……不是说这样不好啦，但突然问我的话，也回答不出来哦——那Anya你又喜欢什么颜色呢？”Carola笑着反问。

Anya低头思考了一下，“大概都不讨厌吧，但就是不知道所以才要问的？”

“选项这么多的问题，确实很难决定呢。甚至没有什么可以用的基准，大概是这种感觉？”

“啊。”Anya注意到战况有了改变，“——撤退了呢。到现在为止还是很平常的状态。”

到达后仅仅三分钟，原本正在交战的，采矿区域数量很少的守备舰队，正在撤退到采矿区域内部的防御力场中。对于资源丰富的Arcadia，确实也难以给所有矿区布置优秀的守备。但即使如此，摧毁整个采矿设施需要的时间太长，在援军到达之前，只有机会试着炸掉存放矿产的区域的力场，而没有余力去击破其它分区。

当然仍然还有针对己方舰队的火力，但至少暂时来说，不会有什么影响。Anya确实也希望Alcestia这边能像Arcadia一样把资源当不要钱一样乱扔就是了，不过当然不可能做到。

“只剩十分钟拿完东西就得逃跑啦。”Carola说，“不知道那之后会有多麻烦就是了，很难完全避开敌人呢。”

“如果连抓紧机会挡住跑进自己领域的舰队的退路都做不到的话，Arcadia大概早就不存在了。”Anya耸耸肩，“虽说这样是否真的会更好也不清楚。”

“总觉得，就算世界上只剩下一个人，或许也会因为自身矛盾的想法而自己与自己产生冲突。”Carola喝了一口加了白巧克力的果汁，“不管怎么做，只要还有复数的人，就无法平静地生活下去，世界看上去一直是这样的呢。”

“……是这样。”

“但至少现在没有变成太糟糕的情况，毕竟人和人之间还有机会成为朋友呢……但也仅限同一边的人。”Carola莫名发出了呜呜的声音。

Anya看了一眼显示视觉图像的屏幕。虽说对于作战并无太大用处，但能在那里看到星光涂抹在漆黑的背景上，至少能有某些安定感。战场上时刻有人死去，而终会灭亡的星星，至少暂且尚未消失。

---

虽说有叫大家别再睡了，但就算是刚说完，Alice却莫名地越来越困。

她喜欢留在星球地表。或许在某个地方停留的时间太长，就会渴望另一块不同的地方。大概是因为不会被困在地面上，才会想着或许仰望星空比身处星空之中更好就是了。如果连进入太空的机会也没有，那就理所当然地会期待逃离行星的重力。

所谓的存活，终究也只是带着这些微小的愿望不知不觉地度过一天又一天，毕竟也没有什么不去死的理由。和活着相比，死去之后，自己认为是自己的存在，就失去一切可能性了，就这样顺着心中的惯性活了下来。

大概也只有在享受工作前最后一点可以放空的时间的时候，才会认真地去思考这样的问题就是了。Alice等待着最后两分钟的结束，此刻已经能看到合成的视觉影像。就算再想去睡觉，也已经没机会了。

对面的舰队花费先前十分钟抢夺了矿产，但抢夺完成后，四百艘船的守备舰队按计划离开采矿设施的保护，进入可以方便地开火的范围，继续与敌人交战一分钟，以拖延时间。只要敌人还在己方舰船的超光速抑制装置的范围内，就无法逃离。

难以阻挡敌人的掠夺，那就尽可能让对方付出足够大的代价，同时避免己方付出太多，这是Arcadia一贯的应对方式。虽说无法防止需要反物质的敌人偶尔来进攻一次，但至少能让对方不会一天到晚都跑过来。

……实在是很无奈的情况。虽说再过五十年，这一切大概都会改变，但至少至今为止两千多年的历史是如此，这之后的二三十年里也仍然会差不多。

总而言之，Alice真的很想回家睡觉。

“Alice你要喝点新饮料吗？”Larita在她面前放了杯咖啡。

“又是不加糖的咖啡吗……我又不会每次都上当。”Alice敲了一下Larita的肩膀，“为什么Vanora那家伙给你教了这么多莫名其妙的东西啊。”

“所以都是她的错啦为什么要敲我——”

并没有什么特别的景象，所有舰船平平常常地脱离了超光速，已经设定的作战计划开始执行了。虽说守备舰队几乎已经全军覆没，但也算是可以接受的损失。

“之后再让Vanessa批评一下你们两个……我真的想睡觉诶。”就算这样说，Alice仍然拼命开始在终端上输入实时指令，工作还是要做的。

“Vanessa姐？她新年会回来吗……？”是很期待的语气。

“应该会吧——虽然我有问过Kate但没有很明确的回答，Vanessa自己也不清楚。边境另外半边的情况比平常要奇怪一些嘛。”

虽说背靠星系屏障的Arcadia的边境算是一块平面，但仍然是很大的一块面包，就算想要烤好也需要不断在烤炉上移动，大概是这样的感觉。在这样的面包的远端，名为Hecate的势力每过一段时间就会尝试发起以大量掠夺为目的的大规模攻击。虽说在那块的反击也已经形成了习惯，但偶尔会有更大规模的作战。

Alice觉得这一切都很头疼——而且这次面对的指挥官似乎是最优秀的那种，因此需要花费更多心力才能达成战斗目的。

“反正结束之后就能想睡多久睡多久啦……”她这样说着试图鼓励自己。但等到有假期的时候终究又会到处跑来跑去玩，还是没有时间睡觉的。大概是这样。

---

## Chapter 4: Flight of Light, Part 3

---

Arcadia上偶尔会有落叶的景象，金黄的树叶在秋天落下，手指触到时却又无声消散，仅仅是光与影的幻觉，是这样如此轻易就会被忘记的树叶。Vanessa喜欢在那样的季节散步，但不管怎样，现在的Arcadia已经是冬季。

新年大概会下雪吧，而就算城市没有这样的打算，作为舰队的上将大概还是能提出一些请求的。虽说落叶似乎更有清亮的氛围，但纯白的雪花落下的场景也算不错。

——目前Vanessa所在的舰队已经离开先前的位置，准备回程，虽说并非直线的返程，但当然是能赶上烟花的，因为今年Nasania也在新年有休假。她不太喜欢对Kate提要求，但确实也提到过希望尽可能把假期和Nasania安排在一起。这样不算微小的愿望，姑且也被满足了。

虽说就算是新年，也会有人要留下工作。如果在某个世界里所有人都不工作也不需要担忧第二天就可能死去的结局，那或许会很不错——但就算能短暂地达成这种梦境，到最后应该也只会像曲奇饼干一样碎掉。

Vanessa确实喜欢曲奇饼干，到了每天都想吃的程度。配上茶一起吃挺不错的。就这样期待着在Arcadia的雪天享用下午茶的时光，或许无论多么麻烦的事情也简单地就结束了——

“早上好哦，今天终于可以完全休息了呢。”Annetta从电梯里走出来，捧着一块红色的面包在啃。

“早哦——说起来我半夜给Kate打过电话，她还醒着。感觉这种工作狂太可怕了……”Vanessa试着猜测自家副官拿着的是红豆面包还是什么新口味，但没认出来，“新年前最后一次作战已经确定了，但应该是很普通的任务。”

“舰队司令确实是很可怕的职位……好可怕好可怕。”是很干的语气，不清楚是因为Annetta在咀嚼面包还是她想表达某种酸味的情绪，“但我也只是准将啦，不像Vanessa姐那样，是最接近最高指挥官职位的上将——”

“明明是同年龄就不要用那种称呼啦。”说了也没用，但也没有不说的理由，Vanessa早就习惯这种拌嘴的感觉了，“再说你主动跑来做我的副官又不是我的错，要不然现在早就是少将了。再说了准将做上将的参谋长本来就不是惯例嘛，上校甚至中校才普遍。”

“既然能让我产生这种想法，那还是你的错哦。”Annetta坐到Vanessa旁边，敲敲桌面。舰桥上兼用餐桌的指挥桌里，内嵌的屏幕升起。要快速看完新命令，顺带可能需要处理积压的邮件，工作就是这样无聊的事情。

Vanessa点了一杯加了过量糖的红茶。既然心情不错那就试试这种莫名其妙的东西吧——然后意料之中地只能带着后悔喝完。Annetta发出了诶嘿嘿的笑声。

---

才休假几天就赶着从Arcadia出发去拦截敌人分出的的第六队，Nasania满是怨念。而在完成了例行的交战之后，对方能力普通的指挥官在损失掉一些舰船后，仍然找到了逃跑的机会。虽说是普通，相比更加一般的人来说，确实也不错了。

但她暂且还算挺开心的。收到了Kate的消息，舰队司令安排她和Vanessa在敌人离开前进行最后一次作战，在那之后可以一起回到Arcadia休假。甚至不是新年当天赶回去——但大概也不是因为敌人带着相同的愿望而去作战，或者说，正是因为敌人以优秀的效率完成了对Arcadia的掠夺，才让双方有了度过轻松假期的机会。

此刻和Vanessa的舰队很远，大约是有两秒的通讯延时的程度，但只是为了聊天的话，当然没问题。Nasania揉着头发，认真试着决定该不该就这样打电话过去。

通常而言，舰队作战或准备作战时，如果没有必要地给别人发消息或打电话，虽说不会有什么影响，但惯例上还是很少这样做，尤其是在难以确定具体何时接触到敌人时，如果听见对方突然开始忙碌，自己却只能坐在原地等待，这样的感觉不太好受。

而且……她自己也算是占据了Vanessa的大部分休假时间了。虽说不太确定，但是，她一点也不熟悉的，某位和Vanessa同龄的家伙，可能就是因为这样的原因，而在快要升任少将时突然决定停在准将的位阶，跑去替换掉了Vanessa先前的副官。

其实也不能说是不熟悉。她还是能猜出Annetta这样做的理由的，也因此不太清楚自己是否应该连那家伙和Vanessa的聊天时间也抢走。

“呜……”她只是趴到桌上，以身旁的副官可能会听见但应该会故意忽略的音量，试着让桌子接收到自己的心情。

---

Anya有点讨厌刚才碰上的不知道名字的家伙。不管哪里都有很多优秀的指挥官，但能让她感到压力的人很少。曾经也碰见过几次类似风格的战斗，但还是会因为这样麻烦的情况而想要再也不和那种人碰上。反正就是觉得很累，如果能保持完全轻松的状态应对工作就好了。

因此她决定要去睡觉。但既然仍然在逃跑途中，还需要等待七个小时才能离开Arcadia的边境，也没法轻松地到楼下的房间里躺在软软的床上，于是她把椅背放平，脱下制服外套作为枕头，结果似乎变成了整个舰桥上最大的一块并非暗色系的颜色，毕竟衬衫是白色的。

——但是，睡不着。她稍微侧过身，盯着一块显示外界影像的屏幕，在太空中除了星星也没什么风景可看。

“诶？Anya？”Carola似乎突然发现身边的人不见了，Anya转过头时，刚好和她对视上。“嗯……所以你是要睡觉吗？下次记得先和我说一下好吗……”

“只是把椅子放平而已，没注意到的话，是Carola的错。”Anya耸耸肩。她感觉已经完全不困了，重新立起椅背，但忘记了大衣还在上面当枕头——不过还好接住了。

“唔。”Carola愣了一下，“就算这么说，让我担心的话，不管怎样都是Anya的错哦。”她莫名地笑了笑，随后转头回去工作。

---

窗外已经能见到日出，来自城市的微光融进朝霞，破碎的血红间泛出金色，透过延伸到视野尽头的鱼鳞状云层的间隙，恒星的光照若隐若现。

惯常的清晨的景象，如果是普通的日子，大概是睡醒时揉着眼睛见到的吧，或许还会端着柠檬水，为了又是工作日的事实而烦恼，就这样在沙发上耗掉出发前的一点时间。

Vanora有点期待新年当天的日出。如果一切顺利的话，大概会是大家一起在公园露营的情况。虽然也不是所有朋友都会回来，但至少和以前一样，都能有不少人聚在一起聊天。

她暂且没有什么需要做的工作，Canary也是这样。已经完成了预定去协助的一些作战，此刻基本上完全是追击的状态了，而在之前的作战中，对敌人也造成了足够的战损。利用这样的时间轻松地完成一些模板化的文书工作，大概也算是一种休息了。

“——Vanora你想吃早饭吗？”大概是同样注意到了日出，Canary这样问。

“那我去楼下的吧台点一包黄油奶酪面包？”Vanora关掉屏幕，站起身，“Canary你要一起来吗？”

“也不算是擅离职守，但在大家都留在舰桥上的时候自己还能到处散步……有点罪恶感？”Canary揉揉脸，思考了一下，“嗯那就走吧！本来是打算订一点面包送过来就是了。”

大概是因为持续了大半天的战事，总部里的人数也挺多的，虽说电梯不需要等待倒是很方便的事情，采用的是要放一大堆轿厢而且轨道很复杂的方案，因此基本上都能做到直达。高效率的事情经常都会有些反直觉，这样想的话有点头晕。

市中心的那些高楼通常都会有透明的超大观光电梯，但那些就采用的是简单的直上直下的方式，虽说风景很好，确实会更慢。Vanora挺喜欢那样的电梯，因此每次去某间位于顶楼的咖啡厅时都会坐。

“话说，Alice应该今晚就能回来哦？”走出电梯后，Canary突然说，“Kate昨晚给我发了邮件，说Vanessa会去伏击对面撤退的舰队，Alice刚好不需要配合追击。”

“诶说起来Kate司令有在这里睡过觉吗？总觉得是工作狂诶……虽说确实能见到她下班就是了。”Vanora对Kate这位舰队司令没什么认知，毕竟军衔有差距而生活也没什么交集。不过，她所认识的几个上将都和Kate熟识，这样想想，也会觉得世界好小。

“就算睡觉了，关上门也看不见嘛。”Canary歪歪头，“之前听说我也有被什么人当成过工作狂哦。”

“诶诶诶啊哈哈哈哈——”Vanora差点发出了这样的声音，但最终还是没有表现得太奇怪。Canary点了面包，两人转身往回走。

---

Carolyn稍微有点怀念三十多年前的工作——说起来其实都快要四十年了。风景不错的星球，加上很关照自己的前辈Florence，以及很有趣的朋友，虽说全年的工作时间略长一些，但实际上还算是很轻松的事情。

并没有什么预兆，那颗星球被Arcadia轰炸了。甚至没有使用标准的太空船，仅仅是动用了一大堆填满反物质的远程鱼雷，再加上一艘为复杂航路提供实时引导的，与鱼雷同尺寸的单人小船。目的并非是摧毁星球地表，只是制造混乱以便对另一个目标发动袭击。这样基本的状况，在事件之后就作为公开信息可供查阅了。

不清楚是否是出于恐惧，那天之后，Florence休假了一周，然后直接辞职，说是要去舰队工作。Carolyn甚至没来得及去追上她问一下究竟是怎么了。

并未经过多久的时间，大概也就一个月，她也作了决定，要走和那位前辈一样的道路，虽说自己也知道应该是追不上的。但她巧合地成为了Florence的参谋之一，几乎是奇迹般地，又一次能在人生的道路上望见她的背影，在这样的职位上一直工作到现在。

虽说环境不一样了，也没有同样的风景可以见到，但无论怎样，此刻仍然是作为被照顾的人继续工作下去。但仍然会怀念过去，这或许是无法避免的。

——看着杯子里略微晃动的红茶，确实会产生奇妙的心情。她晃晃脑袋，试着甩掉莫名的伤感。

“如果想要去休息一下的话，可以的哦。”Tamara似乎是看到了她的动作。

“没事啦，刚才也有在桌上睡了一会。”Carolyn看了一眼屏幕，大概还有六个半小时，“诶，但是Tamara你一直没休息过，还有Florence姐也是？”

“啊，只是习惯啦。毕竟整天和这种工作狂一起。”Tamara耸耸肩，“Florence上将一直都很努力嘛，所以我大概也应该陪着她一起。”

“……说谁是工作狂啊？”前一秒还在敲打终端的Florence这才回过神来，“是工作量太大了好吗，那些模块的事情好像最近都堆到我这边了，虽然我提出那个计划之前应该都是Antonia司令在负责。”

“Florence上将就是喜欢提出奇怪的计划给自己增加工作量嘛。”Tamara发出呼呼的笑声，“虽然下班后的Florence整天会抱怨就是了。”

“加不加上将这个称呼都一样诶，我就是莫名其妙有了很多工作嘛，只是提了一些计划而已结果大致的规划全都要先自己去做——”她停顿了一下，“啊，这样说的话好像确实是我的问题诶。”

---

Alice偶尔会觉得船上的餐厅没什么用——但确实也没用。舰桥已经算是个餐厅了，楼下那个桌子更大一些的餐厅其实看上去倒有一种会议室的感觉。那里接入了复杂度略高的合成器，偶尔会用来生产别的东西，但制造食物也不错。相比某些只能做饮料和普通饼干的合成器要好上不少。

但甚至也不需要下到餐厅，毕竟食物可以直接从管道里送上来，和舰桥上那个饮料合成器采用的是同一个出口。不过，如果当成散步的话，确实也是挺能放松的感觉。

“诶，又要给Canary带饼干了吗？”Larita看到了Alice带上舰桥的小盒子。

“既然她不给我带饼干，那我就只好给她带咯。”Arcadia的总部那个吧台的东西也都是免费的，和船上一样。但现在Canary整天待在那里工作，似乎就忘记之前偶尔带点食物出来的习惯了，但仍然习惯于每次吃Alice带的饼干。“反正她就是个大笨蛋嘛。”

“确实是呢。”Larita认真地点头，“Vanora有说过，想要在新年的时候一整天放她不管，看看她会做什么。但如果这样的话好像也有点糟糕？”

“一整天吗？那大概会带着Calypso姐去什么地方的楼顶聊天吧。”Alice自己先拿了一块饼干吃，“也有可能会带上Vanessa，都是闲下来就喜欢自己乱走的类型。”

不清楚是哪句话的缘故，Larita笑得差点把杯子打翻了。“反正今晚就能回去啦。至少还有和Vanessa姐一起过假期的机会，能这样就很好了诶。”

---

## Chapter 5: Moments, Part 2

---

终于在空旷的太空中飞行，不再需要担忧被Arcadia的舰队追上，Anya终于吃了一点东西。是应景的奶油蘑菇汤，加上绿豆面包，Carola则吃的是黑豆面包。但为了吃到不同口味，两人各自都切下了对方的一块面包。

Anya的心情有些无奈。虽说有猜到撤退时可能会被伏击，但也只能为此作出基本的准备。而敌人所选择的，似乎是指挥官水平一般的，Juno的第六队。结果是损失了半支舰队。不管怎么样，负责整个计划的自己是需要写一点文件的。她是打算拖延到回程之后再写，但无论怎样拖延，世界还没结束的话，该写的东西也没法逃避。

其实她原本需要负责的东西还更多。自从二十年前，对于最高层而言，需要处理的事务就在逐渐增加，而她十三年前只是少将时就已经有和Veronica讨论相关的问题了，虽说当时没有参与决策的任务，却也作为资质足够高的将官而加入了决策层并分担了不少工作。

Anya是看着越来越多的工作堆积起来的，虽说仍然能在上班时间完成，但确实让摸鱼的机会少了很多。那时其实就已经对当下的许多事情有了计划，二十年前的Alcestia的核心人员和现在相同，也在那时就制作了时间表。

而Florence在十二年前升任中将，开始和最高层产生关联之后，许多计划在实际推行时的文书工作，都因为她的过分活跃而交到了她手里。这样的性格的人，巧合地在事情比较多的时期升到了这样的位阶，也就自然而然地会主动承担下不少责任了。剩下的人们都轻松了不少，只是Florence偶尔会过于心急地提出一些晚一点提也不会有影响的事情。

“今年过年的时候，可以一起去Veronica家里吗？”Anya无来由地发问了，她自己也不清楚为什么会想起这件事。大概是因为Veronica家中的书房正对着那片河流以及后面的山谷，而烟花也会在那个方向绽放。或许最主要的原因还是在于，缩在那间书房的角落里不知不觉就能完成很多工作。

“诶？是说总统吗？”Carola歪歪头，“我和她不太熟哦。但如果Anya想去的话也不是不行啦——”

“只是不知道还有哪里可以去……而且我之后几天应该都要窝在她家工作了，等到新年那天刚好在那里碰面也挺方便呢。”Anya继续享受着今天的早饭，又或者说是午饭？她不太清楚。“Carola你不是也去过好几次了吗？”

“见了几次面的人，也算不上是熟人吧。再说了，我又没法和Anya认识的所有人都认识哦。”Carola停顿了些许，“那就我和你一起过去待着，直到新年，怎么样？”

“好哦。”Anya点头。“Veronica的话，应该是不会在意我带多少人去她家的啦。”

“嗯，这样就好。”Carola带着奇怪的语气说着，然后直接喝完了剩下的汤。“虽说要和很多人一起过新年，但新年之前也只有我们在一起呢。”

---

Alcestia星球的天空是清澈的冰蓝色，或者说，大部分住人星球都有着同样的大气，也环绕着相似的橙色或红色恒星，因此总能见到有某种空气感的景象——但如果是那种有着蓝色太阳的星球，则会显得更清澈些许。

虽说对这样的景色没有太大兴趣，但Antonia仍然还是更喜欢开阔的感受。太空中的住处和地上的公寓其实差不多，不管怎样都可以算是很舒适的程度，只是一直在那样的环境里还是有些无聊。

她的工作地点附近算是有几个景色不错的星球，也都在几百光年的范围内。不过，那地方本身是个大蘑菇。和Alcestia上空那两个蘑菇同样规格的，直径两百千米的太空站。而既然制造了这样大的尺寸，也理所当然地不会有什么浪费，大部分空间都用于堆放反应堆和工业设施了，也有不少仓库，但总之不会有什么公园或者景观，虽说确实会有全息模拟室。

反正只是很无聊的场所，外观上看着可能有点莫名好笑，毕竟巨大到需要采用结构力场的事物居然看上去还像个蘑菇一样。

城市中间有河流穿过，因此也可以坐船行动，但理所当然只有闲着无聊的人会这样做。她不算闲，却也不赶时间。这样做的另一部分原因，大概是身旁那人太累了所以决定要休息。

“Antonia你为什么做什么都看上去像没反应一样……好羡慕……”连续努力工作了两天两夜然后又去参与了一场会议的Veronica半躺在座位上嘟哝着，虽说句意已经扭曲到过分的程度了。Antonia没理她。

通常很认真的人只要陷入过度劳累之中，似乎理所当然地就会看上去很轻松。因此只是以某一时刻的行为来判断对方的性格，很容易会有失误。但不管怎样，如果只是乍一看的话，确实难以分辨眼前的是舰队的新人还是两百六十多岁早已从舰队退役的现任总统，毕竟外观上也看不出什么区别。

当然了，Antonia作为舰队司令，自己也面临着类似的情况，或者说，无论心中带着怎样的性格，如果想要以轻松的心情生活下去，就很容易陷入类似的表象。

“就算是坐船，也只有一小时的时间休息哦。”出于某种担心，她还是简单地提醒了一句。

“啊啊啊，那我现在就要睡着了。”Veronica闭上眼睛，完全放松身体，基本上是倒在了座位上。

---

整个星系像蛋糕一样大致被分成八块，虽说每一块的大小差不多，但内部填充的奶油巧克力之类的东西则完全不同——而某种意义上，Arcadia几乎算是只有外表是蛋糕，内部是一大块实心巧克力的情况。

Florence觉得这样的情况挺让人头疼。虽说可以试着抢走对方的巧克力，但如果继续放任对方发展下去，或许对方可以一劳永逸地解决掉所有想要抢巧克力的人。二十年前观测到Arcadia过快的舰队数量增长时，没有分到多少巧克力的另外七块蛋糕，就只能试着做好准备，在第八块蛋糕能消灭所有人之前，先行做好消灭对方的准备。

其实算是有点莫名其妙的情况，因为即使最初就知道Arcadia的反物质数量过多，但星系另外的七块的反物质的总和，也足以让它们拥有能大致牵制Arcadia的能力，至少它们都是如此预测的。但或许是花费了过分长的时间，建造了足够抵御任何中等规模以下的进攻的核心防御之后，Arcadia的工业能力才终于完全被用在舰队上。于是，最初的预测被推翻了。

或许也早该看出来的，毕竟每一次试着从Arcadia掠夺反物质，都会发现更多被力场完全覆盖的工业区或是矿区。但当时没有得出如此糟糕的预测，因此看上去像是只要每一方完全联合，就可以牵制Arcadia的情况。

只是想着这样的问题就好累，她继续戳着盘子里那块自己点的草莓蛋糕，然后飞快的吃完了，能让嘴里填满甜味的东西，或许心里也能轻松一些。

“诶，吃得好快……”在她身旁同样吃着蛋糕的Tamara发出了感叹。

“蛋糕太好吃也不是我的错诶。”Florence又点了一块口味不同的蛋糕，这次是莫名其妙的薄荷柠檬巧克力味。“说起来，今年的最后一天，要去河边那间圆形餐厅吗？”

“那里的话，虽说确实很好吃，但是有点贵诶，Florence上将可以给我们买单吗——开玩笑的。”Tamara的第一块蛋糕也只吃了一半，“如果想去的话当然可以啦，毕竟上校的工资额度也还行啦。话说Lumina你和Carolyn要来吗？”

“唔，我们要去Anya那边呢，已经和她约好了。”Lumina似乎有些纠结，“但是好想去大餐厅吃晚饭诶。或许新年假期的最后一天可以再一起去一次？”

“啊，这样吗？”Florence揉着头发，尝试思考，“那就这样吧。Rosalinda和她的几个参谋应该这次会一起来那间餐厅过新年就是了，可能还有别人。也还算挺多人的了。”

“——诶，Florence姐是寂寞了吗？”Carolyn用调笑的语气说。

“完全没有！”Florence双手捂脸，然后终于决定回去工作。

如果是那种重复而不耗费太多脑力的工作，确实也还不错，但或许，只有足够复杂的工作，才能对应足够多的回报……确实会因此而希望一切都能完全免费，但在资源有限的情况下，确实也做不到。

五十年后，Arcadia可以随意移动的，不需要用于内部防御的舰队，可以任意摧毁任何势力的全部舰队和工业体系。二十年前，那个数字是七十年。或许挺遥远的，但仍然并不是什么让人开心的事情，至少Florence在第一次得知这一事实的时候，陷入了很深刻的困惑之中。

她原先是想着如果加入舰队，升上指挥官的位阶，就不需要在意诸如“自己所在的星球是否会被摧毁”的问题，但似乎并不是这样。不过，事情已经发生了，她能做的，也只能继续按部就班的工作，并等待未来的变数。

既然五十年后，Arcadia才有能力进行那种程度的打击，那就是说，目前而言，至少最近十几年内，如果放弃掉一切，以所有的资源进行全面决战，都还是有一点点胜利的概率。毕竟，对方能隐瞒那么长时间，确实已经算是情报上的胜利了，而对于Alcestia在内的另外七方，既然要以已经失败为前提去作战，总归是更困难的。

Florence其实也不太清楚自己为什么会想要活下去，毕竟，所谓的存活，也不是理所应当的事情，如果要过分努力才能不至于死亡，或许死掉还更轻松。但如果是带着这种莫名的情绪继续工作的话，确实也不会觉得有那么累。

她拿了一杯苦咖啡，带着扭曲的表情喝完了。虽说还是在回家的路上，她已经开始处理后续的工作，虽说新年假期肯定还是要休假的。工作时间努力工作当然没有问题，但休假时间也绝对不会想要加班，这才是最理所当然的道理。

---

Tamara在烤面包。Florence正在工作，Lumina和Carolyn去了楼下餐厅，Florence看上去暂时不需要饮料和食物。所以她也决定跟着一起去餐厅吃点东西，结果发现Carolyn似乎拿了一块烤盘出来。

“这样吃起来更脆哦——”她这样说着，就把一大袋刚刚合成的面包倒在了烤盘上。

虽说Lumina很负责地问了“那为什么不直接合成烤面包呢？”，但答案确实挺明确的。虽说是莫名无聊的事情，但还是很好玩。

“说起来要过多久翻面诶。”Tamara发现一块面包几乎要变黑了，夹出来闻了一下，感觉是莫名还不错的焦味，因为应该没有糊掉。

“不知道？反正如果烤黑了，丢到回收处理里面就好了？碳确实不是什么好吃的东西嘛。”Lumina说完，顺手夹了一块面包直接吃，“好烫好烫好烫！”

---

今天结束的时候，自己或许就已经在Veronica家的书房工作了——走下船望着Alcestia遥远的夕阳，Anya这样无奈地想着。

她偶尔会思考，为什么自己没有在房子里搭一个同样形态的书房。但或许，对于某个特定的地方的喜好，并不仅仅是因为布局和内容物本身，而是整体的环境与气氛，这种由许多细节所组成的，难以用简单的语句总结的事物。

她曾经还是中尉时，几乎像是布偶一样被Veronica捡走了，或者说，她成了对方的学生。Anya在模拟测验时的指挥能力检定又非常高，但她大概不只是因为这点才被选中。可能只是因为她没有什么想做的事情，也没有什么兴趣，却在那次测验之后直接给监考官兼总统Veronica写了信，希望能和这位曾经的顶级指挥官聊聊天。

她自己也不清楚为什么会这样做，或许是因为自己在全部的胜场之后，被突然加入比赛的Veronica打出了一个平手。但结果上，确实算是达成了目的。只是几次交流之后，似乎一辈子都没有对担任导师产生兴趣的Veronica突然就改变了想法。而她自己也就这样莫名成了对方书房里的大号毛绒玩具，整天缩在角落里阅读或是工作。

总之是挺莫名其妙的情况，Anya现在仍然这样觉得。但那样的经历似乎也并没有给她带来什么改变。沿着先前的道路，大概还是会按照同样的时间升到上将位阶，但缺乏任何行动意愿的自己或许直接就会因此而辞职。

——Carola突然抓住她的手，然后大步往前走起来。

“唔？”她发出疑问的声音。Carola没有理她，于是她也只能跟着继续向前走。大概是自己走神了没听到对方说话吧，她只能作出这样的猜测。

更远处，能见到团状的云层填满天空，这一年最后的日子仍然在逐渐消逝。不清楚是应该期待新的一年，又或者是因为旧的一年的逝去而感到惋惜。不过，说到底，也都只是人们依据不知从何而来的概念，所进行的人为划分而已。她就这样继续被Carola带着向前走去，至少这段路还是能望见尽头的。

---

## Chapter 6: Moments, Part 3

---

忙完之后通常会很闲，或者说，如果一项工作会让人一直忙碌下去，那相比继续去做，还是直接放弃比较好。带着这样的心情，经历了两天的麻烦工作，Alice在太空站就提前下船了，点了一份冰淇淋。

其实只要是正确的配方，在任何地方都能吃到完全相同的食物，甚至工作中的食物还是免费的。提前进入休假状态，还自己花费额度购买了零食，她自己也不清楚为什么。人总归是喜欢作出莫名其妙的随机决定的，即使完全不清楚为什么，或许就这样任性下去就好。

虽说是直径五百千米的太空站，实际的感觉和任何一座商场都差不多，工业区域和其余与生活无关的部分当然不会在生活区出现，因此人多的区域几乎也只剩下一小块尺寸也和商场差不多的地方了。与地表上相比，并没有太多店铺，更像是住宅区和办公室混搭的感觉，偶然还是会有餐厅。

Alice之前考虑职业的时候，其实也想过要不要待在什么太空站里。这种地方即使是就算大家都去休假也能运作，但为了能在出现麻烦事的时候及时响应，也确实总会有一些人。不像是太空船，停到船库里就丢在那里了，只是偶尔会觉得那一大堆蘑菇停在那里有点孤单——不过既然有那么多的蘑菇，或许也没那么伤感了。

方向标识的间隔实在有些太远，和地面上的道路或楼房结构相比，完全是同样的感觉。如果走着走着走神了，也不返回去看指示的话，几乎自然而然就会迷路。虽说这应该是作为行人的自己的错，毕竟太多路牌在外观上看着也很无聊。

她是打算搭太空电梯到地表的，并没有什么理由，反正闲着无聊，而且Canary肯定也没在等她，如果真的在等那多等一会肯定也没问题。反正自己才是忙碌的那个——其实也不能使用这样的理由去说服自己就是了，可能Canary比自己还要处理更多的东西，甚至现在可能还在工作。

或许算是很矛盾的心情。十四年前，本来就什么都不想做的Alice在Kate面前以非常莫名其妙甚至有点疯狂的方式，要求了自己不要升到少将，也不要更多的工作，最后妥协的结果，是她会升任少将并不再提升，直到出现其它情况。

而八年前，Canary曾经出了一点或许很平常又或许很吓人的事故，并从中找到了借口。那家伙就这样再也不用进入太空了，就这么简单。那天之后，曾经只需要负责四千艘船的Alice，数目直接被翻倍了，而且其余的工作也堆到了她那里，实际指挥的舰船数量偶尔超过一万五千。她本来就是被预定升到上将并负责对应的工作的，大概只是拖延了几年而已，就已经负担了几乎同等的工作，只是位阶暂且没升，也因此还算轻松一些。

她甚至找不到任何借口去反对这样的处理。如果她拒绝增加的麻烦事，那Canary可能直接重新被要求成为在太空工作的现场指挥官。

Kate确实有这样做的理由，Alice也能理解舰队司令的想法。但所谓的理解，当然也并不意味着在自己的立场认同。她在那之后仍然会因为一些小事而找到Kate吵闹，而且甚至更加任性了，因为这样确实也没错。

如果连偶尔照着想法去做想做的事情也做不到，那大概也没有什么值得去做的事情了。所以就算Canary在等她，慢一点也是没关系的。虽说那家伙确实也很努力了，也完全不是什么废物，但Alice就是想要稍微再任性一下。

就这样，她终于找到了路，走过一扇门，舔着冰淇淋，在看似完全是太空的地方，顺着一系列环状的事物下落。对重力场的操纵技术，无论是用在太空船上还是用在这种地方，确实都有些莫名其妙的感觉，几乎像是惯性什么的完全不存在似的。不同的通路上，能见到许多块状的东西往上或者往下移动，要么是朝向太空站，要么是朝向种满蘑菇的船坞。仅凭眼睛去看，确实难以分辨究竟有多少条电梯路线。

身处这样的空间，上方是充斥着星光的天球，下方则能见到蓝绿色的星球与渺小的城市，或许如此这般地，以荒谬到可笑的速度，在看似空无一物的太空中下坠，也能稍微体会到Canary的心情吧。

---

Arcadia的舰队总部，和周围的居住区看上去差不多，只是整体的规模略大一些，层数略多一些，也更有某种庄园的感觉，但整体来说，和低层数的商场是类似的设计，但略微更有生活感。Vanora在外面散步，Canary大概是和Haley一起跑去找Kate开会了，而她懒得去参加。毕竟接下来大概只是很普通的事务，相比开会，晒一下太阳更开心一点。

近处能见到普通的钟楼兼餐厅，更远处则是高塔状的商业建筑，但住宅要么是不算高的公寓楼，要么是普通的二层小房子。其实都不算贵，但如果想把额度节省下来买很多东西的话，对于普通的公司员工或者舰队的尉官而言，公寓楼确实算是更好的选择。人们就算不喜欢工作，也会为了假期转瞬即逝的快乐而花费那么多时间燃烧大脑，Vanora总觉得在这样的科技条件下大家都更应该过着更加轻松的生活就是了。

“Janette小姐——”她看到从转角处走出来的，捧着数据板在看的人。

“诶，Vanora？是Canary小姐终于放你下班了吗？”Janette收起数据板，从口袋里拿出一个小盒子，“这个是Callisto从附近面包房带回来的糖果哦，是随机口味的。要尝几个吗？”

“嗯嗯想要想要！”她就这样拿了一颗，放进嘴里。好像并不是什么糟糕的味道，仔细想想，可能是青草味混进去了某种花香。“好怪的口味诶。”

“啊。”Janette苦笑一下，“我吃到的是芥末白巧克力味。”

“说起来，之后几天你们那边好像会有点忙诶，所以觉得或许应该说一下辛苦了……”Vanora又拿了一颗糖，这次是酸柠檬加上奶油的诡异的味道。

“大概也只有被派出去的那几个飞行员会觉得累吧。对她们来说确实很辛苦就是了，大概也没有假期了呢。”

“唔唔……”Vanora点头，“现在Kate司令就在开会做计划来着，路线什么的应该今天下午就能确定下来了。应该总共有九个目标地点。”

“嗯，谢谢你能告诉我。”Janette稍微笑了一下，“那就新年再见啦。到时候我的工作应该也就完成了。”

Vanora点点头，最后拿了一块糖。是很常规的砂糖草莓的味道。很甜。

---

通常而言，在遭到掠夺之后，Arcadia会对进行掠夺的敌人进行惯例的低成本打击，也就是找一大堆鱼雷扔过去。大量的反物质也让这样的行动变得非常便宜，即使大半的鱼雷都没有起到效果，也不会亏损什么，但这种足够大规模的饱和攻击通常也还是能造成一定程度的影响的。

如果不这样做的话，大概还会更频繁地遭到掠夺，是带着这样的想法建立了这样的体系的。而如果要让鱼雷穿越那样远的距离击中目标，需要使用一部分装药给引擎提供能源，而且，也需要人员去进行低成本的导航。

Janette曾经参与过这样的任务，但后来逐渐晋升到了中校，也是特种部队的最高位阶的人员了。毕竟，本就不是什么重要的组织。负责的任务，都是简单但需要随机应变的远程鱼雷轰炸，或者对某些监测站的现场破坏和干扰，虽说也可以完全依赖机械，但人的尺寸比大型的电脑是要小很多的，而通常而言，这类任务要么采用反射截面很小的舰船，要么就需要至少一个中队来避免没来得及接近就被炸掉。

她经常会觉得很混乱，加入舰队前就是这样。尝试过考入学院并期待着毕业之后快速成为校官，失败之后，则直接决定去了附近的面包房工作，但薪资也理所当然地低，结果最终还是莫名其妙地选择了舰队，训练六个月成了少尉。

加入舰队后，报名特种部队的，通常是能力不错，但精神状态特别糟糕的人。如果能力不够，就只能当普通技术员；而能力足够的人，就算精神状态不太好，多半也不会想要一个人缩在鱼雷里带着其它鱼雷到处飞。作为少尉的Janette是带着去死也不错的心情参加了第一次作为特种部队的任务，返回之后却觉得像是换了一个人。那之后她因为个人能力而不断晋升，她这才意识到，她自认为欠缺的能力，或许只是被糟糕的心情掩埋了。

上一任总指挥官主动调任后，她也成为了新的总指挥官。她不清楚自己何时应该考虑调任就是了，或许平常的人生确实太过混乱，能真切地见到死亡，似乎才更让人放松下来。也只是这样而已。

她偶尔还是会去那家面包房做点面包，或许是因为实在无事可做才决定在休假时间也去打工的，但确实也能放松下来。

在晴天散步却带着杂草似的想法，Janette觉得有些无奈，但也无可奈何。她吃下又一颗糖，是苦苹果味的。

---

太空港的大部分结构都在地下，行走在城市中，踩在脚下的地面只是一块天花板而已。虽说想到这样的事实会觉得有些莫名其妙，但话说回来，房屋的第二层楼的地面也是第一层的天花板，而星球本身也只是整个星系之中尘埃一样的事物罢了。Vanora看着轨道列车窗外掠过的风景，尝试想象长条形的列车在太空中大概会是什么样。

即使是白天，透过清澈的天空也能望见些许星光，却都只是融在背景之中而已。和那一切遥远的闪耀的事物相比，甚至近处掠过的开满白花的树木还更显眼，但花朵转瞬即逝，而星光仍然在同样的位置存续着。

Arcadia的舰队总部位于市中心的边缘地带，而太空港则距离很远。如果真的要起降的话，只要有一块足以落脚的地面其实就可以当作停机坪了，操纵重力场的引擎可以轻松地悬浮在高处，也不需要耗费太多能源。舰船降落在太空港，也只是出于习惯。

不知不觉地，到站的广播已经响起，Vanora匆忙地下车。空旷山谷的风是冰凉的，相比车内恒定的温度要清爽许多，像是喝下了清冽的黑咖啡但发现里面添加了过量的柠檬。

至少从地面上看到的太空港，只是个圆形广场似的地方，中间有少许楼房和商铺，偶尔会有蘑菇从天上掉下来，或者标准形状的货物或者模块往天上飞。虽说其中一个利用的是自身的引擎，而另一个则利用了太空电梯，但原理相似，看上去差距也不大，像廉价特效似的。Vanora没怎么看过电视剧，但确实也对某些作品里复杂华丽的起飞效果有点印象。大概就是因为那样的事物不存在，才会那么有趣吧。

“呼诶——”远处的Larita挥动着双手跑过来，“好久不见！”

“好久不见呢……Alice在你那里怎么样？”Vanora望了一眼周围，没见到Alice，大概已经在去Canary那边的路上了。

“还是一如既往的Alice呢，今天又坐太空电梯下来了。从天上掉下来或许确实也挺好玩？”Larita看了一眼近处漂浮的几个构成太空电梯的大圆环，“其实好像也挺无聊的就是了，完全弄不懂她在想什么诶。话说今天下午茶去哪家好呢？”

“这里也就只有一家咖啡厅，而且是你叫我来的，不就已经很明显了吗……”

“啊啊好像是这样！”Larita像是刚刚才意识到这点似的，“但至少还是要决定该点什么饮料和点心吧？”

“每次想那么久，不也只会点那几样吗……”Vanora耸耸肩，“反正都随便啦，实在想不出的话就胡乱选几个？”

---

敲门声响起。Canary不太清楚是怎么回事，Vanora应该还在外面散步，Kate不至于刚开完会就来找她——她解开门锁，门口是Alice。

“原来Canary真的没有在等我吗——”是很温和的声音，但似乎有些失望，“那这次没给你带饼干也没有关系咯？”

“今天晚上我也可以去找Calypso吃晚饭来着？”Canary挑起眉毛。

“……呜。”Alice垂下头认输了，拿出饼干盒放在了桌上。

“嗯，工作辛苦你啦，欢迎回来。”Canary瞟了一眼挂钟，“晚饭是在钟楼上哦。暂且还有一点航路规划的工作，但应该来得及，到时候叫一辆车就好。”

“那就一起做？”Alice坐到Vanora的位置上，“应该会有两倍的速度哦。那样的话，也有时间直接从这里走过去了，不需要搭车。”

“诶诶，你不是已经休假了吗……如果愿意的话也好啦，谢谢你哦。”

---

## Chapter 7: Star Spheres, Part 1

---

太空理所当然地没有大气，也缺乏透明玻璃或是窗户的质感。在这样毫无阻隔的情况下望着遥远的景色，冰蓝色的恒星以及填满背景的遥远光芒，实在都有点太过明晰了，但总归还算是很不错的景色。不过，如果把视线聚焦到下方那颗地表泛出红色的行星，除去一点点属于城市的绿色，整体都挺无趣的。

Sapphire星球并没有被水覆盖的表面，从太空中看上去，也没有宝石般的质感，甚至不是蓝色的，每次想到这样的反差，Clara都会觉得十分有趣——这种蓝色的宝石居然会成为一整个星球以至于星际势力的名字，实在是莫名其妙。但话说回来，这个名字倒还挺适合那颗恒星的，毕竟看上去很可爱。

在太空工作算是挺无聊的事情，毕竟同样的景色之中，难以分辨具体的细节，不像是在地表上，整座城市无论是建筑还是景观，看几个小时也都不无聊。第一次上太空的时候确实会觉得很新奇就是了，毕竟习惯也是需要时间才能形成的。

她其实对工作内容也挺纠结的，虽说目前而言，所有工业体系都要被推到机械上的极限，这是理所当然的，但她不太清楚这之后究竟怎样才好。

Arcadia之外的全部星球，把全部的设备聚集起来，确实暂时还能做到略高于Arcadia的工业输出，但这也是因为大量的并非反物质的普通原材料矿稍微提供了物质合成的原材料，而且反物质也并非完全绝对的稀缺，各种地方都还是有一点的。相比之下，Arcadia则是没有太多的优秀原材料，但反物质实在太多，因此就算物质合成需要耗费超大量的能量，也不用太过在意。这样想着实在是很嫉妒很不甘心，但也无能为力。

不管怎样，反正快要到下班时间了，虽说之后还得连续几天再来轨道上处理一些事务，但无论是少尉还是舰队司令，只要完成了工作，稍微提前一点下班也不会有人管的，这大概是整个星系所有星球的舰队都有的通用准则。舰队之外的某些企业可能更无情一点，但话说回来，那也不是什么重要的问题。

回家路上顺便给那人打个电话吧，她这样想着。

---

Florence想睡觉。当然了，如果需要的话，十几年不睡觉也不会有问题，但既然要承受这么多的工作，午休时间理所当然地会想要小睡一下，什么都不去想，什么都不去做——

电话提示声响了起来。

*嗯，当然，只要想睡觉的时候肯定有电话打进来，那些人都是这样，明明可以午休的，就是因为没有官方规定的午休时间，所以要么十一点休息要么一点休息然后就这样互相打扰*，在脑海里带着怨气自言自语了一通，她终于揉着眼睛起身。

是Sappire的舰队司令Clara。她瞬间不困了，点击接通，等待了几秒钟。这样的远程电话是稍微有延时的，但毕竟不是什么需要快速反应的事情，几秒的延时对于沟通没什么影响。但既然如此，她先给自己点了一杯重糖的咖啡，加上两个草莓甜甜圈。

“Florence上将，日安，这里是快要下班的Clara。”对面带着平常的语气说着，“只是想问一下，虽说我们都在二十年前就开始大量建造那些模块了，但到最后还是要拆掉所有星球和基地原有的模块补充上去……实在是有一点，嗯，不甘心？只是想稍微抱怨一下啦。嗯，还有就是后续的一些贸易和合作的情况之后都会来和你们商讨啦，还有之后对于Arcadia的占领的问题也是。”

原来只是心情不好来聊天的。Florence耸耸肩，虽说对方肯定看不到。作为负责决策的人员，只是因为一件事情足够合理就能完全不带情绪地看待情况，确实也是做不到的事情。但不管怎样都要在闲聊里面加上一点正事，或许对于身处不同势力的人而言，也是在所难免的。

“唔，Clara司令，日安。你在午休时间把我吵醒了哦——Arcadia的划分的问题，大概Alcestia，Juno，Sapphire这三方都能拿到差不多尺寸的大块矿区，另外几方就看情况咯，但其实也不太确定到时候会是怎样的结局呢。如果打输了，那就什么也不用在意了，而且打输的概率其实更高。但放着不管的话，五十年后我们就都死了，带着这种想法去继续生活下去的话可能更开心一点？至少我是这样让自己工作下去的啦，反正只要下班了就可以放松下来。虽然如果能在Arcadia那边就好了，总觉得那边是最轻松的。”

等待了几秒。“……好轻松的心态诶。其实我也希望能在Alcestia这边，甚至是Arcadia那边，如果能有更多的资源或者更完整的体系，大概就真的什么也不用在意了。但就算有这样的想法，也没有什么用处，虽然是理所当然的事实，但真的是好头疼。”

Florence吃完了第一个甜甜圈。如果有机会的话，她确实想去Arcadia，因此也能理解为什么Sapphire的舰队司令会希望能有Alcestia这种程度的舰队和防御还有工业什么的，因为如果有了这些是真的会很方便。但当然也不能直接投降，尤其是作为高级官员的情况，因为那样会直接被杀掉的，无论是被自己这边还是被对方那边。大脑里的信息没法被读取，因此所谓的信任也完全无法建立，也没有什么方法可以真正意义上地对人进行折磨，因此只是身处不同势力，就已经是完全无法相信对方的情况了。

“生活大概也只能这样了呢，毕竟没什么能做到的事情，那就稍微做一点事情然后暂且试着过得开心，直到真的要死掉的时候或许也没关系。”她无奈地说着，又吃了一个甜甜圈，等待对方的回答。

“感觉和Romara姐的说法很像……啊是说之前那个和你们有对话过的舰队司令，Florence你可能不认识她就是了，大概你们那边的Fionola或者Antonia是认识的。”Clara稍微停顿了一下，“啊我降落了，那大概算是正式下班了……再见？谢谢你陪我聊天哦。”

“啊原来是这样吗……再见啦。”Florence这样说了一句，然后直接挂断了。

总觉得到处都是莫名其妙的人，她睡着之前还在想，自己是不是也被别人当成了什么怪人。

---

那座钟楼餐厅，是距离Arcadia舰队总部最近的位于高楼顶上的餐厅。布置在钟楼顶端四面的钟表的表盘，是单向透光的材质，夜晚能见到绚丽的夜景，而将景色作为背景的，反过来的数字和指针，在暗色的天空之下也不会像白天那样显眼。

大概和整个星系的其它地方没什么区别，Arcadia的城市也只是普通而舒适的设计，双层楼房和低层的公寓楼，加上偶尔会有的高塔状商场，而更远处负责行星力场的高塔则完全融进景色之中，不仔细看的话，也不算显眼。

Alice确实也有预料到，在大家都忙完之后，或许都会聚集在这里吃晚餐。但周围全是熟人的感觉，还是有点让人感到无奈的。本来也以为更多人会去更接近市中心的几家餐厅，但巧合地全都聚集到这里了。

“Canary大笨蛋。”她只是这样说了一句，然后就开始用桌子侧面的终端点餐。

Larita和Vanora在其它桌转来转去，毕竟她们两人的朋友略多一些。Canary则是在和旁边的Calypso和Cerys聊天。Alice不太清楚为什么这两人都会来这里，大部分时候Cerys应该是会和Calypso在议会厅楼下的小餐馆吃饭的。

所谓的巧合大概就是这样的事物，但还能做什么呢，也只好就这样叹着气继续下去了。反正还有两天才新年。就算在Arcadia上的新年过去了，跑到附近某颗星球上也可以，毕竟Arcadia的矿还挺多，因此有一大堆工业星球，上面都有点小城市——Canary没法上太空，她这才想起来。

“呜……”不知道该怎么继续想下去，她也只能稍微停下思考，喝一点柠檬水。

---

第一轮的鱼雷是在下午四点四十五被发现的，摧毁了部分外围哨站之后，以难以探测的方式潜入了Alcestia的星空。依据哨站的报告，并非全是预料中的反物质鱼雷，也有极为便宜基本无法造成伤害的微聚变导弹依附在鱼雷外壳上飞行——直到某些星球轨道上，货船在行星防御力场周围的出入口被反物质鱼雷轰炸，而货船在外面无法行动为止，都是如此。

货船理所当然地受到了严重的破坏，但在无法提前确定Arcadia的具体攻击地点的时候，“可能被攻击”也并不是全线停止运输作业的理由。这样的事情，先后几轮在Alcestia境内发生，听说Juno那里也有类似的情况，但对Arcadia进行袭击之后，收到这样的反应确实也是惯例了。

Anya暂且不需要为那几颗星球的行星防御负责，但她也看到了通知。算是很让人头疼的事情，那边的防御负责人大概要很努力地写报告了。

对舰队而言，即使是普通的小船也会有防护力场，但如果只是运输常规原材料的民用货船，增设力场所需的成本，或许还不如直接再造一艘船，毕竟只要装上能应对飞行的外壳与引擎模组，以及最简单的电脑，就能顺利运作。这样的事物轻易被损毁，确实也是很正常的，虽说在避开自然异象的航线上飞行基本不会有事故，但Arcadia每次遭到攻击都采取这样的反击，某种意义上，已经可以让它成为某种自然现象了。

这样想着，Anya忍不住笑出声。她正待在Veronica家的书房里，裹着毛毯，缩在沙发上工作，因此也还算是不错的心情，如果能移除掉工作这个因素那就完美了。

但如果带着“自己是在应对自然现象！”的想法去计划对于Arcadia的反制措施，也理所当然地会觉得有点可笑。被自然现象耍得团团转，实在是好傻的事情。

“啊……Anya？”她身旁缩在毛毯里面见不到脑袋的Carola终于醒了，可能是被吵醒的，但反正睡了两个小时，也足够了吧。

“半夜好。给你准备了热茶哦。”Anya当然是在工作，但工作时如果无法分心那也就完全没有轻松感了。

“诶？嗯好哦。话说Veronica是完全不回家的吗，怎么待了两天了她还完全没有出现？”Carola钻出了毛毯，捧着茶杯小口啜饮。

“最近有挺多会议啦，Fionola那几个舰队司令现在都在星球上开会呢。毕竟今年也要结束了呢。明年会更忙哦——”Anya说了一半才反应过来，“——不想看到明年。”

“是这样……不想看到明年啊啊啊啊啊。”Carola用很干的语气说着，然后沉默了几分钟，“……但也只是每天多了一点事情要去做啦，如果是一起去做的话也还算挺开心的？比如说，Anya你现在开心吗？”

“不开心哦，你看我在做什么。”Anya把数据板给她看。

“但是我也在这里诶，这样还是不开心吗？”Carola鼓起脸颊。

“是哦，Carola如果也成为上将的话就能分担一些工作啦，但好像确实做不到呢。”虽说Carola的天赋很不错就是了，但在实际处理问题时却总是出错，甚至真的偶尔能表现出上将水准的问题处理能力，但更多时候还是差一些。Anya有去了解过这些情况。

“嗯，所以很对不起？那作为补偿的话，我新年就和你一起过了？”

“之前又是谁在等着我邀请的呢？但话说回来，补偿什么的也完全不需要哦。”

---

钟楼的天台上，微凉的风混杂着城市暗淡而又明晰的灯火，以这样的方式让感官放松下来，Calypso少有地感到轻松。虽说她的生活已经算是过分地像泡沫一样了，缺乏去为任何事情而努力的意愿，也只是被时间推着向前走，只是不清楚泡泡被风吹上天空，又会在何时破碎。

“你也喜欢这里吗？”她问身边的Canary，“感觉很轻松但又像是下一刻就会坠落一样。”

“笼中鸟自己把自己关进笼子里，当然也不会不喜欢笼子啦。”Canary耸耸肩，“虽说某人经常觉得我不是废物，但她只是带上滤镜去看我的。”

“那如果没有Alice的话，你又会怎么选择呢——但其实这好像也只是很没有根据的命题来着。在此时此刻，去想象另一个本就不存在的，来自过去的自己，但那样的自己已经不是自己所能想象的了。”

“是这样哦。但就算那家伙不在，如果遇到了相似的人，或许也会有一系列相似的事件，又或者一切都会不一样。只是，要去真切地想象和推演的话，完全做不到呢。”

夜晚的天空占据了完整的视野，无论从哪个方向，都以近乎无尽的方式延展开，通向天空的尽头，又像是极深的海水，只是凝望得太久就会沉溺其中。

“或许所有人都做错了事情，最终才会达到这样的结局呢。但有的时候又会觉得只有自己有错，而别人都是对的。感觉实在会有些混乱。”Calypso趴在栏杆上，望向下方的街道。城市之间没有夜晚，任何的角落都有着明亮温和的灯光照亮，而天空却仍然如此遥远而深邃，或许正是因此才会有如此多的人渴望触到天空。

“当下的正确，或许一百年后就是错误。又或者，一千年前就已经难以为未来作出更好的选择了。”Canary也在她旁边靠着栏杆，但仍然看向遥远的天空，“这一切都只是糟糕的事实哦。如果事实突然变得不糟糕，或许就需要担心是不是自己身处在幻想世界中了。”

“那么，Canary你喜欢怎样的世界呢？”Calypso不知道该期待怎样的回答，但她自己应该也会给出同样的答案。

“无论喜欢什么样的世界，终究也只能生活在某层现实之中啦。只要还是某种类型的现实，也终究难以让事情变得不糟糕嘛，但如果想开心一些也是可以的哦？”

Calypso也重新看向天空，在遥远的光海之中，至少某颗类似月亮的东西还在反射着距离最近的恒星的光芒。两人就这样望着天空，直到Cerys和Alice过来把她们带回楼下吃饭。

---

## Chapter 8: Star Spheres, Part 2

---

新年前最后一天，一切暂且都很平静。但当然不会是因为每一方都带着相同的愿望——毕竟，如果这样简单就能达成短期的稳定，那长期的和平不也就能通过“所有人同时想着不要开战”而达成了吗？当然是不可能的。只是巧合而已，如果先前的掠夺作战略微慢一些，那新年假期就不存在了。

Haley也大概能猜出在年末时敌人的心情，明年还要继续安排各个工业星球加紧建造设备，同时预防Arcadia的攻击，以及附近邻居可能的疯狂举动，甚至还得自己决定自己如果作出疯狂的举动能否在某些事情上夺得先机，毕竟有的机会实在是转瞬即逝，只要在不影响针对Arcadia的作战的情况下，对于星系里另外七块的决策者而言，势力的平衡仍然是应该试着去操纵的。

或许也只能在心里对那些从未谋面的，同为负责计划的高级将官们，稍微说一声“辛苦了”，并猜测着对方可能也会带着相同的心情，对自己以及其余类似的人送出相同的祝愿，并在那之后继续为互相的死亡作出优秀的策划案。

“Haley你今天要一起来吃早餐吗？”在旁边看小说的Canary突然这样问，Haley这才意识到已经是饭点。这几个最任性的家伙这次刚好休假，结果还是跑回了总部在里面休假找朋友聊天，实在是有点糟糕的行为，但她当然不在意。

“十小时后我这边也能下班咯，其实稍微提前一点也行，刚好赶上午餐。新年最后一天，这次我和Kate都没轮到留守，到时候再一起去？”

“也可以啦。”Canary说完，办公室里再次陷入相对的安静，“那我先去玩？”

“好哦——玩得开心。”

Haley把注意力重新放在工作上，Arcadia也需要为了未来而部署许多东西，当然也要完全把工业能力推到极限。二十年前，Arcadia的决策层预料到其余势力共同开始为总攻作准备的情况时，她还只是在负责管理轨道上的太空站，对这一切一无所知，而Canary和Alice那几个过分任性却很可爱的家伙，当时只是位居各自学年第一的新学员而已，同样毫无相关的认识。即使有着对未来的担忧，却完全没有想到会如此早地发生。

也只好尽量做到能做的事情了，Haley稍微摇摇头。反正未来的许多东西都要破碎，那就让它们尽数碎掉也好，但目前来说，完成工作，也还是能迎来休假的。大家都带着相同的愿望，即使这毫无用处，但日常暂且还巧合地能持续下去。

---

Alvinia有些怀念Arcadia的景色。学院毕业前在Lucy的太空站实习，毕业后甚至升到了比对方更高的位阶，仍然有机会回来Arcadia，但经常要跑来跑去的。虽说起步薪资和少校什么的相比，实在是很高，但真的也很累，甚至都有种太久没回家会不会家都没了的幻觉，直到推开门的那一刻才发现什么也没变。

或许逐渐就能习惯吧，她有问过好几个前辈，但毕竟在中将位阶以上的人数也就那么多，有时候会觉得就算收到了很好的建议，对自己也不一定适用。

于是，在休假日一大早，算是凌晨的时分，她还是莫名其妙地晃悠到了总部楼下的咖啡馆，那里的吧台对工作中的人免费，但如果想把它当作咖啡馆使用，还是需要使用些许额度，虽说有折扣。

在这样的地方，大概是最容易碰到熟人的，而且，如果只是为了风景和咖啡馆的气氛，无论什么地方其实都差不多。尤其是这样远离市中心的处所，不仅能望见普通的景观，甚至能远眺那几座高楼，相比之下，如果身处那样的高楼之上，倒还见不到同样的景象了。

她随便找了一本小说去读。是惯例的幻想类，想象着某种形式的比现在更理想化的世界，更加先进但毫无理论基础的技术堆砌出某种近乎完美的未来，实在是让人想要直接浸没在里面，就算在那样的世界之中死掉，似乎也比身处现实要更加舒适。

插图也是惯例地有些过分脱离现实，毕竟如果真的去想象的话，人们大概自始至终都会带着相似的审美去设计楼房，因此即使是数万年前，或是数十万年后，应该都是相似的，简单而舒适的设计。但既然是幻想的插图，稍微做得不那么像是“人所会选择的住处”大概也是一种有点意思的选择吧，但这样也就有些缺乏实感了。

话说回来……她突然意识到，如果真的要画得太有实感，那也就和窗外那种乍一看毫无科技感的城市布局太相似了，相比小说的插图，或许更像是风景画，也只有那种想要创造“现实感”的小说才会这样去做吧，如果目标是“幻想感”，那理所当然应该作出十分疯狂的设计。

她突然想起之前在学院有见过的，某些学姐想着要做一个橡皮鸭形状的太空船，也确实在几乎没有可用资源的情况下，利用通常制造食物和小物件的小型通用合成器做出了能飞行的架构。她自己倒是没去做，感觉这种事情一看就好累。话说回来，幻想感通常也不是这样的可爱风格，大概要有一看就很不寻常的形状，加上适当的灯光什么的——

“唔，打扰了，我可以坐这里吗？”

Alvinia听到了熟悉的声音，抓着的数据板差点掉到桌上。“Alice姐？嗯嗯可以哦不如说能聊聊天的话就最好了什么的。”

Alice端着不知是什么饮料坐了下来，看上去像是红茶加橘子。“好久不见呢，如果能聊天当然挺好啦，但如果Alvinia你还想看书的话就请继续看，不要因为我才停下来？”

“啊只是因为想要有机会偶遇某个前辈才在这里的看书的，没想到最想遇到的Alice姐也在这里，虽然Canary姐不在……因为最近压力确实有些大来着，到处跑来跑去的。”

“诶，如果要问什么工作上的问题的话，我们两个大概算是最不负责任的类型了，Alvinia你也想这样吗？”Alice揉揉额头，喝了一口饮料，“啊说起来你也已经中将了诶。”

“也不算是很想逃避的感觉？”Alvinia试着思考，“只是觉得一直在做着不同的事情，感觉日常生活逐渐变得陌生了，但也不清楚什么才算是真正的日常。大概是，就算站在家门口，也觉得是不是离开了这几天之后一切都变了，虽然实际上也就两个月，这种感觉。”

“其实只要明确地表达出来自己不想做某些工作，Kate司令大概会试着帮上忙的，但这或许还是取决于你能不能真的好好表达出来……如果可以的话或许还是不要做得太过分就好？虽然我可能完全没有说这种话的立场就是了。”

“之前确实有听说过，Alice姐好像在Kate司令面前发过脾气来着？”

“而且是很多次呢。”Alice呵呵笑了两声，“但最好不要学我哦，会让人伤心的。”

“啊……我好像明白了？”Alvinia收起数据板，“谢谢Alice前辈。那我就等假期结束之前去找Kate司令试一下……只是总觉得这样做了之后或许别人又会因此而更辛苦了，所以大概会看看能不能更经常回来但其它工作内容不变，什么的。”

“这样吗？很温柔呢……那就，辛苦你啦。”

---

相比其它星球，Arcadia大概算是有着规模最大的城市，但如果和小说或电视剧对比一下，会觉得这样的城市还更像是小镇，即使是所谓的高塔，最多也不过几百米，而这样的高度也只是为了能刚好把行星防御力场的节点藏进去，而那之外的普通楼房都是平平常常的。

如果是带着想要过得舒适的心情去选择，肯定还是平常的环境更让人开心，虽说喜欢幻想或者绘画的人确实也有，但如果问对方究竟想要选择怎样的住所，答案通常都不会是那种只有虚构作品里才会出现的疯狂的大都市，至少Vanessa遇见过的人都是这样。

今年就这样窝在家中过年就好，她虽然有着这样的想法，但Vanora和Larita那两人似乎对露营这件事很有兴趣，因此也邀请了她。大概是打算傍晚的时候再过去就是了，大早上的还是更适合倒好一杯冰柠檬水，在沙发上看书。

在一切迎来结局之前，大概也不会再有几个新年了。未来像是泡沫般破碎，这样的事实即使如此接近，也并没有什么实感。但即使能切实地感到世界的终结，就算这样，或许也还是会简单地因为恐惧而继续作战，为了能确定地保证自己的存活。

如果这样想的话，确实也有些好笑，但人们本就没有互相信任的理由。如果此刻向着Alcestia或者另外随便哪颗星球投降，对方没有在这之后确保Arcadia的存活的理由，即使作出了绝对不会造成麻烦的保证。无论有着怎样的约定，Arcadia没有信任对方的理由，对方也没有信任Arcadia的理由。所有人都带着这样的想法，互相都期待着对方的毁灭，但同时自己也面临着毁灭。

但如果真的死掉，也没什么不好的——虽说确实也有一些人带着梦想在努力着，但至少Vanessa自己不是很在意什么未来。如果能一直轻松地活下去，在工作日普通地上下班，然后永远不用担心什么死亡的问题，或许也不错。

只是，就算没有在战争中死亡，大脑中负责记忆的部分，在制造出来大约四百年后，会完全失去工作能力，至今都没有找出这一架构究竟为什么无法一直持续运转下去，同样地，也找不出修复的办法。和反物质矿或者星系屏障一样，都是感觉很没道理的事情，但不知为什么就是这种情况。

“Vanessa可以帮我拿一下饼干吗……”Annetta好像还是半睡半醒的状态，虽然应该已经醒来很长时间了。

“我也要……”Nasania也用相似的声音说。

“啊，好哦。”尽全力试着够到饼干盒子，却又不想从沙发上下来或者启动什么机械结构，然后——终于够到了，幸好没有再远一点点。

---

“二位，早上好。”这样的声音突然从书房门口传来，Anya这才反应过来，已经是新年前一天了，Veronica回来了。当然了，原先还在休假的一些人，也要回去上班了，人生就是这样转来转去的。Anya自己的话，大概就是可以不上班，但暂且想要提前完成一些之后会很累人的工作。

“唔……晚上好……”Anya揉揉眼睛，“要吃早饭吗？”

“从会议室带了一点东西回来。我想睡觉……”Veronica把一个大袋子丢在书房的桌上，然后转身进了卧室，门还没自动关好，就已经直接倒在床上了。

“是早上好哦。”Carola给出了完全没有用处的提醒。

“早上和晚上也没什么差别啦。”从沙发上跳下来，翻找着大包食物的Anya随口回应了一句。

---

至少到今天中午为止，Florence大概没什么时间玩，所以听到别人一大早就出去玩的话，大概会变得非常不甘心，Carolyn作出了这样的推测。因此她带着一大堆的参谋一起出去玩了，不只是在通常待在配属的旗舰上的参谋，而是Florence的整个参谋组。虽说她确实想带着大家去找Anya玩，但既然Carola想抢走Anya的新年时间，那就等明天再去就好。

像这样，一小群人在商场里乱逛的情况也不算常见，但买东西的时候也确实能一连买好多，现在大家就都一手一个苹果糖在那里吃。虽说口味和颜色不同，橘色或者蓝色的苹果看上去也完全不对——毕竟常见的苹果都是红色的，现在大概算是什么新年活动，随机会有换色的版本。

“唔，真的好甜！”Lumina慌忙地吃掉了差点掉下来的碎块的糖，“说起来彩色的版本全是同样的味道吗？”

“好像是哦？如果绿色是芥末口味那就可怕了诶。”Carolyn略作思考。

“——说起来苹果的默认颜色里面，就有绿色来着？”Tamara问，“还是我记错了？”

“啊好像是有？”飞快地吃完一个苹果糖，Carolyn拿出数据板查找，“真的是诶。但肯定没有蓝色的苹果？Anna你那个蓝色苹果和红色的是同一个味道吗？”

“稍等我尝一下……”走在后面的技术参谋Anna吃了一口还没动过的红色苹果，“是哦。”

“那就肯定是同样的味道咯？”Lumina自顾自地点头，“其实回去问一下店员就好了诶。”

---

依照惯例，Arcadia进行的饱和攻击通常会选定很多地点，而到最后才突然出现足够数量的鱼雷，直接对某些足够重要的处所进行轰炸。即使知道这样的情况，小规模的鱼雷分散开行进，仍然难以追踪，即使真正找到目标，也只能冒着少数舰船被毁的风险去攻击，但总好过丢掉一整个站点。

Anya有在数据板上留一个窗口，能方便地观察情况。话说回来，她现在已经是休假状态，不像那些要到今天下午才休假的，有点可怜但至少能以假期的形式度过新年的人。但窝在毛毯里也实在找不到可做的事情，把Carola当成靠枕然后继续工作，或许算是最方便的事情了。

睡眠这种事情通常也不会花费太久，零点睡觉，两点醒来，也算是很慵懒的生活方式了，如果是工作日，实际的睡眠更少一点甚至不睡，当然也没有关系。因此直到现在，雾气般的，朦胧却又清澈的阳光，才逐渐浮现在天际线的远端。虽说是好几天才有一次的，真正意义上的日出，但在其它时候，通过调整最低一层力场的滤光，以及轨道上一组小型设备的低成本天气控制，也能造成夜晚和白天交替的效果，看上去也还算不错。

不清楚为什么一天有二十四小时，但就算换成三十小时，或许也没什么区别，毕竟无论怎样划分，时间都在那里。就算要给蛋糕切成很多块，总共的蛋糕也只有那一个，大概是这种感觉。

“如果一天能多出六小时的话，Carola会想做什么呢？”她心不在焉地问。

稍微沉默了一秒。“大概会因此而增加几小时的工作日时间诶，那也只能多出来四小时的样子？Anya是想做些什么才会这样问的呢——”

“只是因为今天好像是有真的日出来着。”

“诶，是这样吗？Anya还记得这些事情呢？”

“大概是之前闲着无聊就读过一点相关的东西？”回忆了一下，她也想不起究竟是什么时候了，可能是刚刚加入舰队的那段时间，“不知道有什么用就是了。”

“但既然可以在聊天的时候提到，也算是有点意义什么的？至少对我来说，和你聊天挺开心的哦——就算想继续把我当成靠枕也完全可以哦，毕竟这样的话Anya也算是个抱枕了？”Carola发出了呼呼的笑声。

“嗯，谢谢？”Anya看了一眼时间，已经是六点半，“今天——啊，是明天，Lumina她们也要来这里。”

“……反正朋友多一些确实是好事啦。”

Anya再次看向窗外。少有的，真正的日出，不需要通过天气控制的全息投影把影像转接过来，虽说完全看不出区别。但那样的恒星在如此遥远却又触手可及之处闪耀着，更遥远的某处，或许也有人看着不同的天空，带着同样的思绪，等待着新的一天的开始。那既然如此，或许也可以稍微让心意相通——

至少，还剩下三年时间。普通的日常，在那之后大概也不可避免地需要走上没有前路的旅途了，也不清楚究竟会先见到彼岸，或是坠入深谷。

---

Calypso喜欢图书馆，但也只是因为Canary经常会带她来这样的地方慵懒地度过一些时间。虽说叫图书馆，但并没有什么书，所谓的书架通常只是用作装饰，带着那样的外观，里面埋着的却是电脑与合成器，实质上更像是个特殊装饰的咖啡厅，氛围很适合阅读什么的。店里提供的一些终端也可以留下自己的笔记，或者和别人进行隔空交流，她偶尔也会玩一下。

Arcadia的总统职位通常算是很轻松的位置，除非自己想要很拼命地工作，对于星系中每一方而言都是如此。听说Alcestia那边的总统是很努力的类型，Calypso偶尔会觉得是不是自己应该为此而稍微反思一下，但她确实也算是比较懒的类型，以此为借口不好好工作大概也没事，把自己当作一只橡皮图章就好了。

但也就是因为这点，她完全负担了本来应该由Cerys和Samantha那些最高级别的部长应该承担的杂务——虽说她和那几个家伙名义上算是某种同级，但没有很明确的工作内容，因此每天都要做一些不太困难，略有些无聊，却也难以交给电脑的任务。虽说这样也不是不能发呆走神，但完全不工作当然更好——或者去什么面包房或者普通的店铺每天打工四小时。

因为刚好和Canary有着相似的处境，也就这样逐渐成为了朋友，大概是这样。因为过分地不想做某些工作，而被要求做另外的工作，到最后仍然像是毛绒玩具一样被放到椅子上然后开始敲击终端。

说到底，这一切也只是被别人过分关心的结果而已。自己有Cerys，而Canary有Alice，就这样让对方接下大部分头疼的工作，而自己只需要处理繁杂却不至于过分麻烦的事物。

“Calypso你想吃棉花糖吗？”Canary的视线追着天上的云，“或许今天可以买一点？”

“过会再吃也可以啦。看着这样的天空，总觉得只要继续坐在这里就好呢。”

“这样的话，今天午餐在这里吃也不错呢。可以叫Alice和Haley她们都过来，然后订一点附近的三明治什么的。”

“很悠闲呢～”带着自己都觉得莫名其妙的语气，Calypso作出了大概并不算事实的感想，“但又能看到一次新年，也挺不错哦。”

“工作了这么久，只是为了第二年可以继续接下来工作，如果这样去理解的话，也挺糟糕的呢——”Canary呵呵笑了两声，“希望之后能真的更悠闲一点啦。”

---
